
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ ⴽⵓⵥ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ
TIƔEWSIWIN ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵓⵔⴻⴼ ⴰⵔⴰ

ⵙⵉⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵜⴰⴷⵢⴰⵏⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵙⵉⵡⴰ ⴽⴻⵞⵞ
ⵉⵃⴻⵙⵙⴷ Neville ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰⵉⵏⴻⵙ ⵜⵉⵙ ⵙⴻⵜⵜⴰ ⴷⴻⴳ Potions. ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Snape, ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵙⵡⵉⵔⴻⵏ ⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ, ⵢⴻⴼⴽⴰ ⵉ Neville ⵍⵃⴻⴱⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ Neville .
ⵙⴻⴳⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ, ⵉⵎⵉ ⵜⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴻⵔ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵇⵛⴻⵕ.
“ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵢⵖⴻⵔ Snape ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴰⵍⴰ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⴰⵎ ⵜⴰⴳⵉ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ
Ron ⵉ Harry ⵎⵉ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ Hermione ⵜⴻⵙⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵉ Neville Scouring Charm ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⴽⴽⴻⵙ ⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵙⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ.
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. "ⴰⵎⴻⵏⵛⵓⴼ."
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴱⴻⵍⵍⵉ Snape ⵢⴻⴱⵖⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ Taqcict .
ⴰⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵏ ⵜⵥⵓⵔⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴰⵡⵉ ⵉ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵡⵉⵙ 4 ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. Snape ⵓⵔ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵥⵓⵔⵉⵢⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵏ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏⵉⵜⵉⴷ — ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ .
ⵛⵛⵡⴰⵍ ⵉ ⵎⴰⴷⴻⵢ Moody. ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ, ⵢⴰⵍ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵡⴰⵍⵉ Hari
ⵙⵉⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽ — ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⵏⴻⵖ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵄⴻⴷⴷⵉⵏ ⴷⴻⴳ .
ⵜⴱⴻⵔⴷⴰⵏⵉⵏ — ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ Snape ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Moody, ⴰⵎⴰ ⴷ ⵜⵉⴷ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵏⴻⵖ ⴷ ⵜⵉⴷ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ.
“ⵖⵉⵍⴻⵖ Snape ⵢⵓⴳⴰⴷⵉⵜ ⵛⵡⵉⵟ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry .
ⵙ ⵓⵅⴻⵎⵎⴻⵎ.
« ⵅⴰⵢⴻⵍⴷ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Moody ⵢⴻⵔⵔⴰ Snape ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵉⵇⵛⴻⵕⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, .
ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ, “ⵓ ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏⵜ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙⵉⵙ. . . .”
ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵡⵉⵙ 4 ⵏ Gryffindor ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵕⴰⵊⵓⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ Moody’s
ⵜⴰⵎⵙⵉⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵣⵉⴽ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵍⴻⵅⵎⵉⵙ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵏ ⵉⵎⴻⴽⵍⵉ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⵏⴰⵡⵉⵜⵉⵙ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⵎⴰ ⵜⴻⵖⵍⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵍⴱⴻⵄⴷ.
ⴰⵎⴷⴰⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵉⵅⵓⵙⵙⴻⵏ ⴷ Hermione, ⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰⵏ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ 2016.
ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵏ ⵜⴻⵎⵙⵉⵔⵜ.
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ —”
"ⵜⴰⵙⴻⵔⴽⴰⵏⵜ." ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴽⴼⴰⴰⵙ ⵜⴰⴼⵢⵉⵔⵜⵉⵙ. “ⴰⵙⴷ, ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ,
ⵏⴻⵖ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⴰⴼ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ.”
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵔⵏⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⴽⴻⵔⵙⵉⵢⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ
ⴷⴻⵙⴽ, ⴽⴽⵙⴻⵏⴷ ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵖⴰⵍⵍⴻⵏ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ: ⴰⴹⵔⵉⵙ ⵏ ⵓⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵔⴵⴰⵏ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ. ⵓⵔ ⵄⴻⵟⵟⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵙⵍⴰⵏ ⵉ Moody
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⴳⴳⴰⴷⴻⵏ ⴰⵎ ⵣⵉⴽ. ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ, ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵉⵏⵉⵙ.
“ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⴹ ⵡⵉⴷⵏⵏⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵉⵏⵉⵙ .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ, “ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏⵏⵏⵉ. ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵜⴻⵃⵡⴰⴵⴻⴹ ⴰⵔⴰ.”
ⵔⵔⴰⵏⴷ ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏⵏⵙⴻⵏ, Ron ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
Moody ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⴰⵙ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵏ ⵓⵕⵚⴰⵙ
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⵙⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ, ⵓ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ
ⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏ, ⵜⵉⵟⵉⵙ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵍⵉⵙⵜⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵜⵉⵟⵉⵙ ⵜⴰⵙⵃⵓⵔⵜ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵏⴻⵍⵎⴰⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵏⴻⵖ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ .
ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ.
« ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵎⴷⴰⵏ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ, « ⵙⵄⵉⵖ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Lupin ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ .
ⵜⴰⵏⴻⵖⵔⵉⵜ. ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵙⴰⵙ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵃⴰⵔⴻⴱ
ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ — ⵜⴹⴻⵍⵎⴻⴹ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵉⵇⴻⵛⵡⴰⵍ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ, ⵉⵃⴻⵏⴽⵉⵢⴻⵏ,
grindylows, Kappas, ⴷ ⵡⵓⵛⵛⴻⵏ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ?”
ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴰⵎⴰⵜⵓ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ.
“ⵎⴰⵛⴰ ⴽⴻⵞⵞ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ — ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴰⵟⴰⵙ — ⴷⴻⴳ ⵓⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ,”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mudi. « ⵉⵀⵉ ⵍⵍⵉⵖ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⵉⴷⴰⵡⵉⵖ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ. ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⴽⵙⵍⴻⵎⴷⴻⵖ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⵇⴰⴱⵍⴻⴹ.
ⵙ ⵟⵟⵍⴰⵎ —”
“ⴷ ⴰⵛⵓ, ⵓⵔ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ?” Ron ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵜⵉⵟ ⵏ Moody ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ Ron; ⵔⵓⵏ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ
ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ, Moody ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ — ⵍ
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵉ ⵜⵉⵡⴰⵍⴰ Harry ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴰ. ⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵓⴷⴻⵎ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵔⴻⴹ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ, ⵎⴰⵛⴰ
ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵀⴰ ⴰⴷ ⵏⵉⵙⵙⵉⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴽⵔⴰ ⴰⵎ
ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. Ron ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ.
“ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷ ⵎⵎⵉⵙ ⵏ Artur Wesli, ⵉⵀ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mudi. « ⴱⴰⴱⴰⴽ .
ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹⵉⵢⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⴰⵢⴰ. . . . ⵉⵀ, ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⴽⴰⵏ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙⵏⵏⵉ. ⵜⴰⴷⵓⴽⵍⵉ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ ⵉ Dumbldur. . . . ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ,
ⵙⵢⴻⵏ ⴰⴷ ⵓⵖⴰⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵏⴹⴰⵡⵜⵉⵡ ⵏ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ.”
ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵉⵛⴻⵡⵡⵍⴻⵏ.
ⵍⵡⴰⵃⵉ.
“ⵉⵀⵉ — ⵙⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳⵙ. ⵏⴻⵄⵍⴻⵜ. ⵜⵜⴰⵙⴻⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ.
ⴷ ⵜⴰⵍⵖⵉⵡⵉⵏ. ⵜⵓⵔⴰ, ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵃⵙⴰⴱ ⵏ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵜⴻⵙⵃⵓⵔⵜ, ⵉⵍⴰⵇⵉⵢⵉ
ⴰⴷ ⴰⴽⵙⵍⴻⵎⴷⴻⵖ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⴵⴵⴻⵖ ⴰⴽⴽⴰ. ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ
ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵜⴰⴽⴷ ⴰⵎⴻⴽ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏⵜ ⵜⵏⴻⵄⵍⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⵉⵣⴻⵔⴼⴰⵏⵉⵏ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵡⵉⵙ ⵙⴹⵉⵙ
ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ. ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵇⴰⴱⵍⴻⴹ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓ ⵡⴰⵢⴰ.
ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Dumbledore ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵔⵔⴰⵢ ⵢⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⵥⵓⵔⴰⵏⵉⴽ,

' '
ⵉⵃⴻⵙⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵇⴰⴱⵍⴻⴹ, ⵓ ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵥⵔⴻⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ
ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵎⴳⴰⵍ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. ⴰⵎⴻⴽ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵃⵓⴷⴷⴻⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ
ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ ⵎⴳⴰⵍ ⴽⵔⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ? ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ
ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵢⴻⵔⵔ ⵏⵏⴻⵄⵍⴻⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⵔⴼⴰⵏⵜ, ⵓⵔ ⴰⴽⴷ-ⵢⵉⵏⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ.
ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ. ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⴷ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ ⵉ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⴽ. ⵜⴻⵃⵡⴰⴵⴻⴹ
ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵀⴻⴳⴳⴰⴷ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⵉ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⴹ
ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ, Massa Brown, ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵖ.”
Lavender ⵢⴻⵏⵏⴻⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴱⴻⴳⴳⵉⵏⴷ Parvati
horoscopeines ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵉⵏ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴷ ⵉⴱⴰⵏ, Moody
ⵜⵉⵟ ⵜⴰⵙⵃⵓⵔⵜ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉ ⵙ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵉⴵⴻⵀⴷⴻⵏ, ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔ
ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
"ⵉⵀⵉ . . . ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵡⴻⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴰⵏⵡⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴰⵇⴱⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵙ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ?”
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ ⵡⵉⵏ ⵏ Ron ⴷ ⵡⵉⵏ ⵏ
ⵜⵉⵏ ⵏ Hirmiyun. Moody ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ Ron, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵉⵟⵉⵙ ⵜⴰⵙⵃⵓⵔⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⴼ Lavender.
“ⴻⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ, “ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ. . . . ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴰⵙ ⵜⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙⵜ ⵏ Imperius, ⵏⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ?”
“ⴰⵀ, ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. « ⴱⴰⴱⴰⴽ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ .
ⵡⵉⵏⵏⴰ. ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵉ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ, ⴷ ⵜⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙⵜ ⵏ Imperius.”
Moody ⵢⵓⵍⵉ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴻⵎⵛⴰⴱⵉⵏ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵏⴰⵔⴰⵢⵉⵙ
ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵏ ⵍⴳⴰⵣ. ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ Ron ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵛⵡⵉⵟ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ —
Ron ⵢⴻⴽⵔⴻⵀ ⵜⵉⵙⵙⵉⵙⵜ.
Moody ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵓⵇⴻⵛⵍⴰⵡ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⵉⵙⵙⵉⵙⵉⵏ, ⵓ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ
ⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴰⴽⴽ. ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ
ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴰⵙⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, “Imperio!”
ⵜⵉⵙⵙⵉⵙⵜ ⵜⴻⵏⴻⴳⴳⴻⵣ ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ Moody ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵅⵉⴹ ⵏ ⵍⴻⵃⵔⵉⵔ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⵓ
ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙⴷⴰⵜ ⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ttrapez. ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴳⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ, ⵜⴻⵔⵥⴰ
ⵍⵅⵉⴹ ⴷ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵉⵏ, ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴷⴻⴳ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵉⵏ. Moody ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ, ⵓ ⵜⵉⵙⵙⵉⵙⵜ ⵜⴻⴽⴽⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵡⴰⵔ ⵛⵛⴻⴽ ⴷ ⵛⵛⴹⴻⵀ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴰⴹⵙⴰ — ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⵉⵡⴰ Moody.
“ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ. « ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ, ⴰⴷ
ⴽⴻⵞⵞ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵖⴰⴽⵜ?”
ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵜⴻⵎⵎⵓⵜ ⵇⵔⵉⴱ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ.
“ⴰⵃⴰⵔⴻⴱ ⴰⴽⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ ⵜⵉⵙⵙⵉⵙⵜ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ
ⵜⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵔⵜ, ⵜⴻⵖⵔⴻⵇ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴷⴰⵡ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵖⵉⵍⵉⴽ . . .”
Ron ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵍⴻⴱⵖⵉ.
« ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ, ⵍⵍⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ ⴰⵢ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴽⵎⴻⵏ ⵙⵖⵓⵔ Imperius Curse », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⵍⴰ Voldemort ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ. « ⴽⵔⴰ ⵏ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵉ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ, ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ ⵙⴼⴻⵔⴽⴻⵏ ⴰⵏⵡⴰ ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷ
ⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⵙ ⵍⴻⴱⵖⵉⵏⵙⴻⵏ.
« ⵜⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙⵜ ⵏ Imperius ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵔⴻⵣ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⴽⵙⵍⴻⵎⴷⴻⵖ .
ⴰⵎⴻⴽ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵥⵔⵉⵖⵯⵜ. ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵜⵃⴻⵇⵇⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ ⵎⴰ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ. ⴰⵀⵉⵍ
ḤADER!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⴹⴹⴻⴼ.
ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ Moody ⵜⵉⵙⵙⵉⵙⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵓ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⵜ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.
ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ.
« ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⵏⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ? ⵏⴻⵄⵢⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⴰⵙⴻⵔⵜⴰⵏⵜ?”
ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Hermione ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⵖⴰ ⴰⴽⴽⴰ, ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Harry
ⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ, ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ Neville. ⵜⴰⵖⵓⵍⵜ ⴽⴰⵏ ⴰⵢⴷⴻⴳ Neville ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⴽⴼⴷ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵙ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉⵏⵏⴻⵙ ⴷ Herbology, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⵉⵏ ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷ ⵜⵉⵏ ⴰⵢ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳⵙ .
ⴰⵙⵙⴰⴽⴰ. Neville ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ.

' '
"ⵉⵀ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Moody, ⵜⵉⵟⵉⵙ ⵜⴰⵙⵃⵓⵔⵜ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙⵔⵉⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ
ⵏⵉⴼⵉⵍ.
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ — ⴷ ⵜⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙⵜ ⵏ ⵛⵔⵓⵛⵉⴰⵜⵓⵙ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Neville ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵎⴰⵛⴰ .
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ.
Moody ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳ Neville, ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ ⵙ ⵙⵉⵏ
ⴰⵍⵍⴻⵏ.
“ⵉⵙⴻⵎⵉⴽ ⴷ Longbuttum?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵜⵉⵟⵉⵙ ⵜⴰⵙⵃⵓⵔⵜ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⴷⴷⴰⵡ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
Neville ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵎⴰⵛⴰ Moody ⵓⵔ ⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵉⵙⴻⵇⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⵓⵔⵉ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ, ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ
ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵔⴰ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵜⵓⴳⴰⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ.
« ⵜⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙⵜ ⵏ Cruciatus », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody. « ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵎⴻⵇⵇⴻⵔ ⵛⵡⵉⵟ
ⵉ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⴼⴻⴹ ⵜⵉⴽⵜⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵉⵏⴳⵓⵔⵊⵢⵓ!”
ⵜⵉⵙⵙⵉⵙⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⴼⵙⵉ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵎⴻⵇⵇⴻⵔ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⴰⵔⴰⵏⵜⵓⵍⴰ. ⵢⴻⴵⴵⴰ ⴰⴽⴽ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ, Ron ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⴰⴽⴻⵔⵙⵉⵉⵏⴻⵙ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⴹ
ⵙⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ Moody ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ.
Moody ⵢⴻⵔⴼⴻⴷⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵜ-ⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ: “Crucio!”
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ; ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵓ
ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵢⴻⴹ. ⵓⵔ ⴷⵢⵓⵙⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ.
ⵙⴻⴳⵙ, ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴽ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ, ⴰⴷ
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ. Moody ⵓⵔ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ, ⵓ
ⵜⵉⵙⵙⵉⵙⵜ ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵓⴳⴰⵔ —
“ⵃⴱⴻⵙⵉⵜ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermione ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⵉⵙⵙⵉⵙⵜ.
ⵎⴰⵛⴰ ⵖⴻⵔ Neville, ⴷ Hari, ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵉⵏ ⵏ Neville .
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵏⴰⵔⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ
ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵇⵔⴻⵏⵜ.
Moody ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ. ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵉⵙⵙⵉⵙⵜ ⵙⴳⵓⵏⴼⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ.
“Reducio,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵉⵙⵙⵉⵙⵜ ⵜⴻⵇⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ .
ⵍⵇⵉⵙ ⵉⵡⴰⵜⴰⵏ. ⵢⴻⵔⵔⴰⵜⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
“ⴰⴹⴹⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵓⵔ ⵜⴻⵃⵡⴰⴵⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏⴻⵖ .
ⵍⵎⵓⵙ ⵉ ⵓⵄⴰⵇⴻⴱ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ Cruciatus
ⵢⴻⵏⵄⴻⵍ. . . . ⵡⵉⵏⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ.
"ⴰⵢⴼⵓⵙ . . . ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⵏⴻⵏ ⵡⵉⵢⴰⴹ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ. ⵙⴻⴳ ⵉⵎⵓⵀⴰⵍ ⵏ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓⵏ ⵉ
ⵜⵉⵙⵙⵉⵙⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ. ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Hermione ⵢⴻⵃⵔⴻⵣ ⵛⵡⵉⵟ ⵉⵎⵉ, ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⵉⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ,
ⵜⴻⵔⴼⴻⴷⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ.
"ⵉⵀ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Moody, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ.
“Avada Kedavra,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hirmiyun ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⵜⵜⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ Ron.
“ⴰⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ .
ⵉⵍⵉ. « ⵉⵀ, ⴷ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⴷ ⵍⵅⵉⵔ. Avada Kedavra . . . ⵏⵖⴰⵏ
ⵢⴻⵏⵄⴻⵍ."
ⵢⴻⵔⵔⴰ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵏ ⵙⵙⴻⴵⴵⴰⴵ, ⵓ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ
ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⵜⵉⵙⵙⵉⵙⵜ ⵜⵉⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ ⵉⴹⵓⴹⴰⵏ ⵏ Moody, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ
ⵉⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ. ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵍ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ.
Moody ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ, ⵓ Harry ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵏ
ⴰⵃⴻⵣⵣⴻⴱ.
“Avada Kedavra!” Moody ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ.

' '
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴷⴻⵔⵖⵍⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ, ⴰⵎ
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ —
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ, ⵜⵉⵙⵙⵉⵙⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ, ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵍ, ⵎⴰⵛⴰ
ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⵡⴰⵔ ⵛⵛⴻⴽ. ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵜⵉⵖⵔⵉ; ⵢⴻⵙⵄⴰ Run
ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⵙⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ ⴰⵎ
ⵜⵉⵙⵙⵉⵙⵜ ⵜⵛⵓⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ.
Moody ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⵉⵙⵙⵉⵙⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ.
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. « ⵓⵔ ⵜⵉⵄⴻⴵⴱⴰ ⴰⵔⴰ. ⵓ ⵓⵍⴰⵛ
ⵜⴰⵎⴻⵏⴹⴰⵡⵜ. ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵃⴻⴱⵙⴻⵏ. ⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ
ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵣⴳⵉⵔ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵣⴷⴰⵜⵉ ⴽⴰⵏ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⵎⵉ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Moody (ⵙⵏⴰⵜⵏⵙⴻⵏⵜ)
ⴷⴻⴳ ⵜⵉⵏⵉⵙ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ.
ⵓⵍⴰ ⴷ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⵙ
ⵉⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴰⴽⴽ. . . .
ⵉⵀⵉ ⴰⴽⴽⴰ ⵉ ⵎⵎⵓⵜⴻⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ . . . ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ ⴰⵎ ⵜⵉⵙⵙⵉⵙⵜⵏⵏⵉ.
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵍⵅⵉⵇ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵍⴱⴻⵕⵀⴰⵏ? ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵍⵍⴰⵏ ⴽⴰⵏ
ⵥⵔⵉⵖ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵍⵉⵖ ⵉ ⵍⵎⵓⵜ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵏⵙⴻⵏ?
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵍⵎⵓⵜ ⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ.
ⴽⵔⴰⴹ ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ, ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⵓⴼⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵙⵄⴰⵏ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴹⴻⵄ, ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⵓⴼⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ
ⵉⴹⵏⵏⵉ: Wormtail ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ ⵉ
Voldemort, ⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴰⴼ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎⵏⵙⴻⵏ. ⴰⵎⴻⴽ
Voldemort ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵏⵖⴰ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵏ Harry ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ. ⴰⵎⴻⴽ ⵢⴻⵙⵄⴰ Jims Buter
ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵃⴱⴻⵙ, ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴰⵡⵉ Harry
ⵓ ⵜⴰⵣⵍⴰ . . . Voldemort ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ Lili Puter, ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⴰⴷ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵏⵖ Harry . . . ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵍⵍⵉⵍ
ⵖⵓⵔⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⵏⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ, ⵢⵓⴳⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵎⵎⵉⵙ . . . ⵓ ⴰⴽⴽⴰ
Voldemort ⵢⴻⵏⵖⴰⵜⵜ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ, ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ
ⵀⴰⵔⵉ. . . .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵜⵉⴼⵢⴰⵔⴰⴳⵉ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ .
ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵏⵏⵓⵖ ⴷ ⵢⵉⵎⴻⵖⵏⴰⵙⴻⵏ (démentors) ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ — ⵉⵎⵉ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ .
ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵖⵏⴰⵙⴻⵏ : ⴰⴷ ⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴼⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴷⵔⴻⵏ
ⵢⵉⵔ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵏⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵖⴻⵔⵇⴻⵏ, ⵡⴰⵔ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ, ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ
ⵓⵙⵉⵔⴻⵎⵉⵙ. . . .
Moody ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵙⴻⴳ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵀⴰⵔⵉ. ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵙⵙⴰ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody.
« Avada Kedavra ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ — ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⵎ ⴰⴽⴽ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵎ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵏⵡⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⵉⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵎ ⵖⴻⵔ .
ⵏⴻⴽⴽ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵇⵇⴰⵔⴻⵖⴷ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵛⵛⵓⴽⴽⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵖ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵣⴰⵍ. ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⵙⵍⴻⵎⴷⴻⵖ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ.
« ⵜⵓⵔⴰ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵉ ⴽⴷ-ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵖ ? ⴰⵅⴰⵟⴰⵔ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵇⴰⴷⵔⴻⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵍⵅⵉⵔ. ⴽⴻⵞⵞ
ⵓⵔ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴰⴼⴻⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵍⵉⵃⴰⵍⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍⴻⴹ
ⵢⴻⵙⵯⵙ. TAƔEWSA TAƔELNAWT!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ, ⵓ ⴰⴽⴽ ⵜⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣⵜ
ⵉⵏⴻⴳⴳⴻⵣⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
"ⵜⵓⵔⴰ . . . ⴽⵔⴰⴹⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ — Avada Kedavra, Imperius, ⴷ .
ⵛⵔⵓⵛⵉⴰⵜⵓⵙ — ⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵙⴻⵎ ⵏ ⵢⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴼⵓ. ⴰⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵏ ⵢⴰⵍ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵎⴷⴰⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⴱⴻⵃ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ
ⵜⴰⴼⵢⵉⵔⵜ ⴷⴻⴳ Azkaban. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵜⵇⴻⴱⵍⴻⴹ. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴽⵙⵍⴻⵎⴷⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵎⴻⵏⵏⴰⴹ. ⵜⴻⵃⵡⴰⴵⴻⴹ ⴰⵀⴻⴳⴳⵉ. ⵜⴻⵃⵡⴰⴵⴻⴹ ⴰⵙⴻⵍⵃⵓ. ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⵓⴳⴰⵔⴻⵏ ⴰⵢⴰ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵄⴻⴷⴷⵉⴹ ⴷⵉⵎⴰ, ⵓⵔ ⵜⵃⴻⴱⴱⵙⴻⴹ ⴰⵔⴰ
ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ. ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹⴷ ⵉⵖⵉⵍⵉⴽ . . . ⵙⵏⵓⵍⴼⵓⴷ ⴰⵢⴰ ⴷⴷⴰⵡ. . . .”
ⵙⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵏ ⵜⴻⵎⵙⵉⵔⵜⵏⵏⵉ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴼⵓ. ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⵍⴱⴻⵄⴷ — ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴻⵍⵎⵉ .

' '
Moody ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⴻⵏⵉⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵖⵓⵔⵉ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ. ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ 2019.
ⴰⵡⴻⴷ ⵍⵃⴻⵙⵙ — “ⵜⵡⴰⵍⴰⴹⵜ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ?” “— ⴷ ⵎⵉ ⵢⴻⵏⵖⴰ .
ⵉⵜ — ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⴽⴽⴰ!”
ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵎⵙⵉⵔⵜ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵙ Hari, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵓⵙⴰⵔⵓ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵢⵓⴼⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ
ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ Hermione, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ.
“ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵜ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵉ Harry ⴷ Ron.
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵜⴰⵎⴽⴻⵔⴹⵉⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⴷⴰⵖⴻⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run.
“ⴰⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. “Nivil.”
Neville ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵡⴻⵃⴷⵙ, ⴷⴻⴳ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ
ⴰⵖⵕⴰⴱ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⵣⴷⴰⵜⵙ ⵙ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵍⵅⵓⴼ, ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏ Moody ⵜⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙⵜ ⵏ ⵛⵔⵓⵛⵉⴰⵜⵓⵙ.
“Nivil?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermione ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
Neville ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜⵉⵙ.
“ⴰⵀ ⴰⵣⵓⵍ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵙ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵢⵓⴳⴰⵔ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵣⵉⴽ. « ⵜⴰⵎⵙⵉⵔⵜ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ? ⵡⵉⵙⵙⴻⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ, ⵏⴻⴽⴽ — ⵜⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵜⴻⵖ ⵙ ⵍⴰⵥ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ?”
“Neville, ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵎⵍⵉⵃ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun.
“ⴰⵀ ⵉⵀ, ⵍⵍⵉⵖ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Neville ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⴰⵖⴻⵍⵏⴰⵡⵜ .
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ. “ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ — ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⵜⴰⵎⵙⵉⵔⵜ — ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ .
ⵜⵓⵞⵞⵉⵜ?"
Ron ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵉ Harry ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ.
“ⵏⴻⵡⵉⵍ, ⴷ ⴰⵛⵓ — ?”
ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ, ⵓ ⵏⵓⵜⵏⵉ
ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ Professeur Moody ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔⵙⴻⵏ. ⴰⵔⴱⴰⵄ ⵏ
ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ,
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵃⵏⵉⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵙⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵔ ⴰⵙⵙⴰ.
« ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴰⵍ, ⴰ ⵎⵎⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵉ Neville. « ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⴷⵜⵓⵙⵉⴹ ⴰⵔⴰ .
ⴰⵔ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜⵉⵡ? ⴰⵎⴰⵣⵔⴰⵔ . . . ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⴻⵞⵞ ⵜⴰⵙⴰ ⵏ ⵍⴰⵜⵜⴰⵢ. . . .”
Neville ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵓⴳⴰⵔ ⵙ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⴰⵜⵜⴰⵢ ⵙ
ⴰⵎⴻⵏⵛⵓⴼ. ⵓⵔ ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⴰⵔⴰ, ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ. Moody ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵙⵃⵓⵔⵉⵙ
ⵜⵉⵟ ⵖⴻⴼ Hari.
“ⵜⴻⵍⵍⴰⴹ ⵎⵍⵉⵃ, ⴷ ⴽⴻⵞⵞ, ⴰ Potter?”
“ⵉⵀ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ.
ⵜⵉⵟ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵏ Moody ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵛⵡⵉⵟ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ
ⵀⴰⵔⵉ. ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ilaq ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ. ⵉⵜⵜⴱⵉⵏⴷ ⴷ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ, ⴰⵀⴰⵜ,
ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ. ⵓⵍⴰⵛ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ . . . ⴷⵖⴰ . . . ⴰⵎⴰⵣⵔⴰⵔ,
Longbottom, ⵙⵄⵉⵖ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⴻⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⴰⵢ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⵄⴻⴵⴱⴻⵏ.”
Neville ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⵔ Hari, Run, ⴷ Hermiyun, ⵎⴰⵛⴰ
ⵓⵔ ⵏⵏⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ, ⵉⵀⵉ Neville ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵅⵉⵔ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⴵⴵ
ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ Moody ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵣⴼⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ
ⵜⵓⵢⴰⵜ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ ⵡⴰⵢⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Nivil ⴷ Mudi
ⵣⵣⵉⴷ ⵜⴰⵖⵎⴻⵔⵜ.
“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ.
“ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵎⵙⵉⵔⵜ, ⵎⴰⵛⴰ, ⴻⵀ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run ⵉ Harry ⵎⵉ ⴱⴷⴰⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ
ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ. « ⴼⵔⴻⴷ ⴷ George ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ? ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵍⵃⴰⴵⴰⵉⵏⴻⵙ, Moody, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ? ⵎⵉ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ Avada
Kedavra, ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⵎⵎⵓⵜ ⴽⴰⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ, ⵜⴻⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙⵉⵜⵜ ⴽⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ —”
ⵎⴰⵛⴰ Ron ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Harry ⴷ
ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵇⵇⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⵡⴰⵍ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⴱⴷⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Professeur Trelawney
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵉⴹⴰ, ⵉⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵟⵟⴼⴻⵏⵜ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ.
Hermione ⵓⵔ ⵜⴻⴽⵛⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵏ Hari ⴷ Run.
ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵏ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵞⵞⴰ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ, ⵙⵢⵉⵏ ⵕⵓⵃⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵎⴽⴰⵔⴹⵉⵜ

' '
ⵄⴰⵡⴻⴷ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴷ Run ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⵓⵕⵊ ⵏ Griffindor, ⵓ
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ,
ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵙⴻⵏⵜⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴼⵓ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ.
« ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ Moody ⴷ Dumbledore ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵥⵔⴰⵏ ⵏⵡⴰⵍⴰ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍⵏⵏⵉ ? » ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵎⵉ ⵇⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ.
“ⵉⵀ, ⴰⵀⴰⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. « ⵎⴰⵛⴰ Dumbledore ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ .
ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵙ ⵓⴱⵔⵉⴷⵉⵙ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Moody ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵉⵎⵉ
ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ. ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ — ⵥⴻⵔ ⴷⴻⴳⵙ .
ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ. ⴱⴰⵍⴷⴻⵔⴷⴰⵚ.”
ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⴽⴻⵏ ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ ⵓⴽⵛⴻⵎ, ⵓ
ⴽⴽⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ Gryffindor, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵍⵃⴻⵙⵙ.
“ⴰⴷ ⴷⵏⴰⵡⵉ ⵍⵃⴰⴵⴰⵏⵏⴻⵖ ⵏ Divination, ⵉⵀⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
“ⵙ’pose,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
ⵓⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵏ ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⵜⴽⴰⵔⴹⵉⵡⵉⵏⵏⵙⴻⵏ.
ⴰⴷ ⵢⴰⴼ Neville ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵡⴻⵃⴷⵙ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⵓⵉⵏⴻⵙ, ⵢⴻⵇⵇⴰⵔ. ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵎⵙⵉⵔⵜ ⵏ Moody, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍ
ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ. ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴷ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵛⵡⵉⵟ.
“ⵜⴻⵍⵍⴰⴹ ⵎⵍⵉⵃ, ⴰ Nivil?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari.
« ⴰⵀ ⵉⵀ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Neville, « ⵍⵍⵉⵖ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ. ⵜⴰⵖⵔⵉⵖ ⴽⴰⵏ ⴰⴷⵍⵉⵙⴰ
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Moody ⵢⴻⵔⴹⴻⵍⵉⵢⵉⴷ. . . .”
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴷⵍⵉⵙⵏⵏⵉ : ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ ⴰⴳⵔⴰⴽⴰⵍ.
« ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ, ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Sprout ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Moody ⵏⴻⴽⴽ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ .
ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵏⴰⵡⵉⵜ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Neville. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵣⵣⵓⵅ ⴷⴻⴳ
ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵍⴰ Harry ⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ. « ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⴷ
ⴰⵎ ⵡⴰ.”
ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵉ Neville ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Sprout, ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ Harry,
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵙ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵓⵙⵏⴻⵔⵏⵉ ⵏ Neville, ⵉⵎⵉ Neville ⴰⵟⴰⵙ
ⵇⵍⵉⵍ ⵎⴰ ⵙⵍⴰⵏⴰⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵀⴰ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ.
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Lupin ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Ron ⵔⵔⴰⵏⴷ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵏ Unfogging ⵏ Yimal ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ .
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ, ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ, ⵓ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵙⴻⵏ
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ. ⵙⵙⴰⵄⴰ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ
ⴷⵔⵓⵙ ⵏ ⵜⵏⴻⴼⵍⵉⵜ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰⵏⵙⴻⵏ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵉⵃⵔⵉⵛⴻⵏ ⵏ
ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵉⴳⵎⴰⴹ ⴷ ⵢⵉⵣⵎⴰⵡⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵍⵍⴰⵖ ⵏ Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵎ
ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⴰⵖⴻⵎⵖⵓⵎ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⴰⴹⵓ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ
ⵜⵉⵎⴻⵙ ⵏ Trelawni.
« ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽ ⵏ ⵍⵇⵓⵜⴰⴳⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ,
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴼⵢⵉⵔⵜ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵏ ⵍⴻⵃⵙⴰⴱⴰⵜ.
“ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵉⵛⴻⴹⴹⵉⴹⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ ⵡⴰⴽⴽ .
ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⴷⴻⴳⵙ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, “ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴷ .
ⵜⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⵏ Divination.”
“ⴷ ⴰⵛⵓ — ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏⵜ?”
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⵓⵛⵓⵀⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵍⵇⴰⵍⴻⴱⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵔⵓ.
“ⴰⵙⵙ ⵏ ⵍⵃⴻⴷⴷ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢ, “ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵔⵏⵉⵖ .
ⵜⴽⴻⵃⵃⴻⵍⵜ, ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵅⵉⵔ ⵏ Mars ⴷ Jupiter.”
ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ Hari. “ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹⵜⵜ — ⵙⵙⴻⵔⵙ ⴽⴰⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ, ⴰⴷ ⵜⵜⵜⴻⴹⴼⴻⵔ.”
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵄⴻⵡⵡⴻⵍⵉⵙ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⴷ l’lobby .
ⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵉⵏ ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ.
"ⴰⵏⵄⴰⵎ . . . ⴰⵙⵙ ⵏ ⵍⵃⴻⴷⴷ, ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴼ ⵏ — ⴻⵔ — ⵜⵎⴻⵙ.”
“ⵉⵀ, ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, “ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵙⴽⵔⴻⵡⵜⵙ .
ⴷⴰⵖⴻⵏ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵍⵃⴻⴷⴷ. ⵉⵀⵉ, ⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵜⵍⴰⵜⴰ, ⴰⴷ . . . ⴻⵔⵎ . . .”
“ⵙⵙⴻⵅⵚⴻⵔ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ .
ⵙ Unfogging ⵏ Yimal ⵉ ⵜⴻⴽⵜⵉⵡⵉⵏ.
“ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⵉⴷ. “ⵙ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⵏ . . .

' '
ⴻⵔⵎ . . . ⵎⴻⵔⴽⵓⵔⵉ. ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⴽⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵉ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴷ ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵉⴽ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔ?”
"ⵉⵀ . . . ⵢⴻⵍⵀⴰ ⴰⵟⴰⵙ . . .” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⵉⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “ⴰⵛⴽⵓ . . .
Venus ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎ ⵡⵉⵙ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ.”
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵍⴰⵕⴻⴱⵄⴰ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⴼⴼⵖⴻⵖ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⵏⵖⵉ ».
« ⴰⴰⴰⵀ, ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵖ ⴰⴷ ⵙⴷ-ⴼⴽⴻⵖ ⵛⵛⵡⴰⵍ. ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ, ⴰⴷ ⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵖ ⴰⴱⴻⵜⵜⴻⵍ.”
« ⵉⵀ, ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴱⴹⵓⴹ ⴰⴷ ⵔⴻⴱⵃⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⵏⵖⵉⵉⵏⵓ. . . .”
ⴽⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏⴷ ⵜⵉⴳⵏⴰⵜⵉⵏ (ⴰⵢ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ) ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⴻⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵎⴰ ⴷ ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵜⵓⵛⵔⵉⴽⵜ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ
ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜⴻⵏ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵏ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓ. Crookshanks ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Harry ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⴻⵍ Hermione ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵥⵔⴰⵜⴻⵏ .
ⵓⵔ ⵍⵍⴰⵏ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ.
ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ
ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛ ⴰⵔⴰ, Hari ⵉⵡⴰⵍⴰ Fred ⴷ George ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽ
ⵎⴳⴰⵍ ⴰⵖⵕⴰⴱ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵉⵇⴻⵔⵔⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴼⴼⵖⴻⵏ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⵏ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ Fred ⴷ
George ⵢⴻⴼⴼⴻⵔⴷ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ; ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ
ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴷ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⵍⵍⴰⵏ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ
ⵜⴰⵛⴻⵇⵇⵓⴼⵜ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ, ⵓ Harry ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⴰⵎⴻⴽ ⵍⵍⴰⵏ
ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⵜⴰⵔⵓⵏ ⴽⵔⴰ ⵙ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⵖⴻⵔ Burrow. ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵔⵎⴰ ⵉ Weasleys Wizard
ⵡⵀⴻⴻⵣⴻⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ; ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵏⵓⵜⵏⵉ
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⴵⴵ Lee Jordan ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ. ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ.
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙⴰⵖ ⴷ ⵓⴽⵛⴻⵎ ⵏ Triwizard
ⵜⴰⵍⵖⵓⵖⴰ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ Harry, George ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵔ Fred, ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽⴷ
ⴽⵔⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⵔ-
' '
ⵜⵀⴻⵍⴻⵙⵙ ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⴻⵅⵙⵉ, “Ala — ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ .
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵉ ⵜⵏⴻⵜⵜⵛⴻⵜⴽⵉⵏ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵃⴰⴷⵔⴻⴹ. . .”
ⵙⵢⵉⵏ, George ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵉⵡⴰⵍⴰ Harry ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏⵉⵙ — ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ
George ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ. ⵛⵡⵉⵟ ⴽⴰⵏ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⵢⴰ, ⵉⴽⵏⵉⵡⴻⵏ
ⵔⵥⴰⵏⴷ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰⵏⵙⴻⵏ, ⵏⵏⴰⵏⴰⵙ ⵉⴹ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⴷⴷⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓ.
ⴼⵔⴻⴷ ⴷ George ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵏⴻⵖ ⴰⵣⴰⵍⵏⵙⴻⵏⵜ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵍⴷⵉ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ Hermione ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ .
ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⵜⵃⴻⵔⵔⵉⵇⴻⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⴷⴷⵓ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ. ⴽⵔⵓⴽⵙⵀⴰⵏⴽⵙ ⴰⵔⵛⴻⴷⵉⵙ
ⴰⴹⴰⵔ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ.
ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “ⴰⵣⵓⵍ, ⴽⴽⵙⴻⵖⴷ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ!”
“ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵔⵔⴱⴻⵃ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ.
Hermione ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵍⴽⵓⵔⵙⵉ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵜⵉⴳⵏⴰⵜⵉⵏ ⵏ Ron ⵖⴻⵔⵙ.
“ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴳⴳⵓⵔ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ Crookshanks ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ.
“ⴰⵀ ⵡⴻⵍⵍ, ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵇⵔⴻⵖⴷ ⵓⵇⴱⴻⵍ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵜⵜⵖⴻⵔⵔⴻⵇ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione.
“ⴰⵀ ⵏⴻⴽⴽ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏⵉⵙ. « ⵢⵉⴼⵉⵢⵉ
ⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ (hippogriffe) ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓⵏ.”
“ⵓⵔ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⴹⴷ ⵜⵉⴷⴰⴳⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ
ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ.
“ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron, ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. “ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵎ ⵢⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴷⴰⴳⵉ!”
Hermione ⵜⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⵉⵟⵉⵙ.
“ⴷ ⴰⵡⴰⵍ ⴽⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵉⵎⵉ ⵢⴻⴽⴼⴰ ⴽⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵉⵏⴻⵙ
ⵍⵎⵓⵜⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.

' '
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵏⵏⵉ?” » ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ.
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉⴹ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⵖⴻⵔ .
ⵔⵓⵏ. ⵜⴻⴽⴽⵙⴻⴹⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵏⵏⵉ, ⵜⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴰⵙⴻⵏⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙ.
ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵍⵍⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵅⴻⵎⵙⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ, ⴰⴽⴽ ⵙ ⵍⴱⴻⵏⵏⴰ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽ .
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴽⴽⵉⵍⴻⵏ : SPEW
“ ‘ⵙⵙⵓⴼⴻⵖ’?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ.
“ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ ⵡⴰⵢⴰ?”
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵜⵉⵙⵙⵉⵜ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. « ⴷ SPEW. ⵉⴱⴻⴷⴷ
ⵉ Tdukli ⵏ Usnerni ⵏ Tdukli ⵏ Yilef.”
« ⵓⵔ ⵙⵙⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, « ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵍⴰ .
ⴱⴷⴰⵏⵜ-ⵉⴷ ⴽⴰⵏ.”
"ⵉⵀ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. « ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ .
ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ?”
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ — ⵎⴰ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍⴹ ⵙⵉⵏ — ⵜⵍⴰⵜⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione.
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⵏⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⴷⴷⵓ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴷ .
‘ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ,’ ⵉ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run.
“ⵙⵙⵓⴼⵖ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. « ⵍⵍⵉⵖ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵖ Stop ⵜⵀⴻ .
ⴰⴱⵓⵙ Outrageous ⵏ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵏⵏⴻⵖ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴷ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵉ ⵓⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜⵏⵙⴻⵏ ⵜⴰⵣⴻⵔⴼⴰⵏⵜ — ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴰⴼ ⴰⵔⴰ. ⵉⵀⵉ
ⴷ ⴰⵙⴻⵏⵜⴻⵍ ⵏ ⵎⴰⵏⵉⴼⴻⵙⵜⵓⵏⵏⴻⵖ.”
ⵜⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴰⵙⴻⵏⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰ.
« ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⴽⴰⵔⴹⵉⵜ. ⴰⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴻⵔⵏ. ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵎⵏⴻⵖ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴽⵔⴰ.
ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⵜⵓⵔⴰ.”
“Hermione — ⵍⴷⵉ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ. "ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ. ⴰⵎ. ⵢⴻⵙⵯⵙ.
ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴷ ⴰⴽⵍⴰⵏ!”
“ⵉⵙⵡⵉⵢⴻⵏⵏⵏⴻⵖ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵜⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏⵜ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵓⴳⴰⵔ .
ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⵏ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴳⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵉ ⵡⴰⵡⴰⵍ, “ⴷ .
ⴰⴷ ⴹⴻⵎⵏⴻⵏ houseelves ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴷ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ. ⵉⵙⵡⵉⵢⴻⵏⵏⵏⴻⵖ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴰⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵏ ⵓⵙⴰⴹⵓⴼ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ, ⴷ ⵓⵄⵔⴰⴹ
ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⴻⵍⴼ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⵉⵡⴰⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⴽⴻⵎ ⴷ ⵓⴹⴼⴰⵔ ⵏ
ⵉⵎⴻⵅⵍⵓⵇⴻⵏ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ, ⴰⵛⴽⵓ ⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵎⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.”
“ⵓ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵎⴻⵕⵕⴰ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari.
“ⵏⴻⴱⴷⴰ ⵙ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵏ ⵢⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. "ⵉ
ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵙⵉⵏ ⵏ Sickles ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴽⴽⵉⵏ — ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵙⵄⵓⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰⵏⵏⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳⵙ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⵅⴷⴻⵎ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰⵏⵏⴻⵖ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ. ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⴰⵅⴻⴷⴷⴰⵎ ⵏ ⵜⴱⴰⵏⴽⴰ, Ron — ⵙⵄⵉⵖ
ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖⴰⴽⴷ ⵜⴰⵃⴱⵓⵍⵜ ⵏ ⵓⵙⴷⵓⴽⴽⴻⵍ ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ — ⴷ Hari, ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⴰⵎⴰⵔⵓ, ⵉⵀⵉ
ⴰⵀⴰⵜ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⴰⵔⵓⴹ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵇⵇⴰⵔⴻⵖ ⵜⵓⵔⴰ, ⴰⵎ
ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ ⵏ ⵜⴻⵎⵍⵉⵍⵉⵜ- ⵏⵏⴻⵖ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ.”
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Hermione ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵏ
ⵍⵍⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⴹ ⴳⴰⵔ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ Hermione ⴷ
ⴰⵎⵓⵙⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Ron. ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ, ⵎⴰⵞⵞⵉ
ⵙⵖⵓⵔ Ron, ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ
ⴷⵓⵎⴱⵙⵜⵔⵓⵛⴽ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ. ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ Hari
ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⵉⵍⴻⵎ ⵓ ⵥⵔⵉⵖ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⵙ
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⴳⴳⵓⵔ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ.
“ⵀⵉⴷⵡⵉⴳ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉⵉⵏⴻⵙ.
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵊⴻⴱⴷⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵔⵜ.
ⵀⴻⴷⵡⵉⴳ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⵅⴻⵍ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ
ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵏ Harry.
“ⵖⴻⴼ ⵍⴰⵡⴰⵏ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ
ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ ⵏ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ Hedwig.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴼⵙⴻⵔⵉⵜⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵔⴻⴹ, ⵙ ⵡⴰⵢⴰ, Hedwig ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵇ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.

' '
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ-ⵉⴷ Hermione ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵡⵣⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵙⴽⵔⴰⵡⵍⴻⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵖⵔⴰⵜ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ:
ⵀⴰⵔⵉ —
ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵓⴳⴰⴼⴰ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ. ⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏⴰ ⵖⴻⴼ ⵛⵛⴹⴻⵃⵉⴽ ⴷ
ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵣⴳⴻⵔⵜ ⵏ ⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵉⵄⴻⵡⵊⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⵓⵔⵉ
ⴷⴰⴳⵉ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵃⵓⵣⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴷⴷⵓ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ Dumbledore — ⵍⵍⴰⵏ .
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ MadEye ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵙⵓⴼⴼⵖⴻⵜ, ⴰⵏⴰⵎⴻⴽⵉⵙ ⴷ
ⵜⴰⵖⵓⵔⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ, ⵓⵍⴰ ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵉⵡⴰⴹ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ. ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵉ Ron ⴷ Hermione. ⵟⵟⴻⵏ
ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⴽ ⵍⴷⵉⵏ, ⴰ Hari.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Ron ⴷ Hermione, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵉⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ.
“ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵖⴻⵔ ⵓⴳⴰⴼⴰ?” ⵜⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ Hermiyun. “ⴰⴷ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ?”
“ⵜⴰⵖⵓⵔⵉ ⵏ Dumbledore ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵜⵎⵉⵜⴰⵔ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. “ⵀⴰⵔⵔⵢ — ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ?”
ⵉⵎⵉ Harry ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ Hedwig ⵙⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ.
“ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵙⵉⵏⵉⵖ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.
“ⵢⴻⴵⴵⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵜⵓⵔⴰ
ⵢⴻⵡⵡⴻⵜ ⵙ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵖⵍⵉ Hedwig ⵖⴻⴼ ⵓⴹⴰⵔ
ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⵏ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. « ⴰⴷ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ, ⵉⵎⵉ ⵏⴻⵜⵜⴰ .
ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵍⵍⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ! ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⴷⴻⴳⵉ! ⵓ ⵏⴻⴽⴽ
ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵉ ⴽⴻⵞⵞ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ Hedwig, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ .
ⵜⴹⴻⴳⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, “ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⴰⴷ ⵜⵕⵓⵃⴻⴹ ⵖⴻⵔ Owlery .
ⵎⴰ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵞⵞⴻⴹ.”
ⵀⴻⴷⵡⵉⴳ ⵜⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵉ
ⵜⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵔⵜ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵉ ⴷⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⴷⴷⴰ.
“ⵀⴰⵔⵔⵢ,” ⵉ ⴷⵜⴻⴱⴷⴰ Hermione, ⵙ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⵃⴻⵏ.
“ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⴰⴷ ⴽⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵚⴻⴱⵃⵉⵜ."
ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵍⴱⵉⵊⴰⵎⴰⵙ, ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ
ⵔⴱⴰⵄ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵙⵏⵉ.
ⵎⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ Sirius ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ, ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵡⵉⵏⵉⵙ, ⴷ ⵡⵉⵏ ⵏ Harry,
ⵍⴻⵄⵢⵓⴱ. ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵢⴻⵟⵟⵉⴼ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⵉⵙ ? ⴰⵇⵕⴰⵃ ⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ ⴷ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⴱⵍⴰⴱ. . . . ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴽⴰⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵟⵟⴻⴼ
ⵉⵎⴰⵏ-ⵉⵙ. . . .
ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ Ron ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵎⴱⴻⵄⴷ,
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵙⴷ-ⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ. ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ, Harry ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ
ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵏ ⵓⵙⵓⵉⵏⴻⵙ. ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⴰⴽⴽ,
ⵓ, ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ, ⵜⵉⵍⵉ Harry ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⵍⴻⵅⵚⴰⵚ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ ⵏ Neville ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ ⵢⴻⵄⵏⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ.

ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ ⵅⴻⵎⵙⴰ

ⴱⵓⴽⵙⴱⴰⵟⵓⵏ ⴷ ⴷⵓⵔⵎⵙⵜⵔⴰⵏⴳ

ⴰⵣⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ ⵙⴱⴻⵃ, ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ Harry ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵀⵉⵍ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⴷⴻⴳ
ⴰⵍⵍⴰⵖ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ ⵢⴻⵟⵟⵙⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⴽⴽ
ⵉⴷ. ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ, ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵚⵚⴱⴻⵃ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ.
ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ Ron, ⵓ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵏ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ. ⴷⴰⴳⵉ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵉⵖⴻⴼ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴰⵅⴻⴷⴷⵉⵎⵉⵙ ⵏ Divination ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵔⴰⴷ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⴰⴳⵉ :
ⴰⵣⵓⵍ Sirius,
ⵖⴰⵍⴻⵖ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⴻⵇⵕⴻⵃ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵡ, ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⵙ.
ⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴽⵓⵔⵉⵖ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹ,
ⴽⵓⵍⵛⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴷⴰⴳⵉ. ⵓⵔ ⵜⵜⴰⴳⴳⴰⴷ ⴰⵔⴰ ⴼⴻⵍⵍⵉ, ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵡ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ
ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ.
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⵢⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ, ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ
ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ (ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜⵉⴷ ⴽⴰⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵙⵖⵓⵔ Peeves, ⴰⵢ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵥⴻⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ
vase ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⵉⵙ 4), ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ Owlery, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ West Tower.
Owlery ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ, ⴷ ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⴹⵓ.
ⴰⵛⴽⵓ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴳⴰⵣ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏⵜ. ⴰⴽⴰⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵇⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵍⵃⴻⵎⵎⴻⵥ, ⵍⵃⴻⵎⵎⴻⵥ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ, ⴷ ⵍⵃⴻⵎⵎⴻⵥ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ
ⵙⴽⴻⵍⴻⵜ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ. ⵜⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵢⴰⵍ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷ ⴷⴰⴳⵉ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴰⵏ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ
ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵍⴱⵓⵕⵊ, ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴽⴽ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷⴰⴳⵉ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⵟ ⵏ ⵍⴱⴻⵔⵇ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Harry. ⵢⴻⵥⵔⴰ Hedwig
ⵢⴻⵣⴳⴰ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⴰⵡⵏⵢ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⵓⵔⵙ,
ⵙⵍⵉⴹⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ.
ⵉⴹⵓⵍⴰⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⵇⵏⴻⵄ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⴽⴽⴻⵔ ⵙⵢⵉⵏ ⴰⴷ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ
ⴷⴻⴳⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵉⵙ, ⵜⴻⵜⵜⴱⴻⴳⴳⵉⵏⴰⵙⴷ
ⴰⵊⴻⵃⵏⵉⴹ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵅⵚⴰⵚ ⵏ ⵓⵙⵏⴻⵎⵎⴻⵔⵉⵙ.
ⵉⴹ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ. ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⴷ Harry ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵜⵓⵔⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ
ⵢⴻⵄⵢⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⵙⴻⴳ Ron ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵢⴻⵔⵔ Pigwidgeon,
ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵜⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴵⴵ ⴰⴷ ⴰⵙⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵜⵏⵏⵉ.
“ⴰⴼⵉⵜ ⴽⴰⵏ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry, ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍⵉⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵎⵉ ⵜⵜⵉⴷⵢⴻⵡⵡⵉ ⵖⴻⴼ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵥⵔⴰⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⴹ. “ⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵏ yidementiyen.”
ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⴹⴰⴷⵉⵙ, ⴰⵀⴰⵜ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎ ⵙ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵙⵙⵓⵖ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵇⴰⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽ
ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ. ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏⵉⵙ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵟⵉⵊ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⵃⵓⵍⴼⴰ ⵏ ⵓⵔⴼⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ ⵙ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹⵉⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜ ⵏ Sirius
ⴰⴷ ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵍⵅⵉⵇⵉⵙ ⵡⴰⵍⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴻⵔⵏⵓ.
« ⴷ ⵜⵉⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ, ⴰ Hari », ⴰⵢ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ,
ⵎⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴷ Ron ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ. « ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ
ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵉⵏⴻⴽ ⵜⴻⵜⵜⵃⴰⵣ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹⵜⵜ.”
“ⵉⵀⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari. « ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵓⵖⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ Azkaban ⵉⵎⵉ .
ⵏ ⵢⵉ.”
“ⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵉ Hermione ⵎⵉ ⵜⵜⵜⴻⵍⴷⵉ .
ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵎⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵇⴰⴱⴻⵍ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ, Hermione ⵜⴻⵙⵍⴰⴰⵙ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴳⴰ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵎⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⴰⵔⴰ ⵙ Sirius ⴷⴻⴳ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ. ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ ⵙⴱⴻⵃ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⵡⴹⴻⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⵓⵙⵟⴰ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ .
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ, ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ Sirius ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⵙⵖⵓⵔ ⵢⵉⵎⴻⴹⵇⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ (démentors) ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ ⵏ London ⵉ ⴷⵢⴻⵣⴳⴰⵏ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴳⴰⵔ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵍⴱⴰⵍⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⵏⵉⵙ .
ⴱⴰⴱⴰ ⵏ ⵕⴻⴱⴱⵉ. ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵏⵏⵉ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵙⵄⴰ Quidditch ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹ; ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⵙⵉⵍⴻⵖ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ. ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵜⵉⵎⵙⵉⵔⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏⵜ
ⵢⴻⵡⵄⴻⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ, ⵍⴰⴷⵖⴰ Moody'ⵙ
ⵜⴰⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ ⵎⴳⴰⵍ ⵜⵉⵥⵓⵔⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ.
ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃⵏⵙⴻⵏ, ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Moody ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⵜⵜⴰ .
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵙⴻⵔⵙⵉ Imperius Curse ⵖⴻⴼ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵙ ⵏⵏⵓⴱⴰⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⴰⴷ ⴷⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵏ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵏ ⵎⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⵃⴻⵕⵙⵉⵙ.
« ⵎⴰⵛⴰ — ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵏⵏⵉⴹⴷ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ, ⴰ Professeur », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵡⴰⵔ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ Moody ⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ .
ⵡⴰⵏⴷ, ⵢⴻⴵⴵⴰⴷ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. "ⴽⴻⵞⵞ
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ — ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵎⴳⴰⵍ ⴰⵎⴷⴰⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ —”
« Dumbledore ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴽⵙⵍⴻⵎⴷⴻⵏ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody, 1990.
ⵜⵉⵟⵉⵙ ⵜⴰⵙⵃⵓⵔⵜ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⴼ Hermione ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⴼⵔⴰⵢⵉⵜⵜ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴻⴻⵔⵉⴻ, ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵔⴰ. “ⵎⴰ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵍⴻⵎⴷⴻⴹ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵉⵡⴻⵄⵔⴻⵏ — ⵎⴻⵍⵎⵉ .
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⵃⴻⴽⵎⴻⵏ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ —
ⵍⵅⵉⵔ ⵙⵖⵓⵔⵉ. ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵓⵔⴻⴼⴻⴹ. Off ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ.”
ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ. ⵜⴻⴷⴷⴰ Hermiyun
ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴽⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵉⵕⵓⵃ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Ron ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ. ⵙⵙⵏⴻⵏ
Hermione ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⴻⵞⵞ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ bubotuber ⵡⴰⵍⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵅⵚⴻⵔ ⵜⴰⵎⵙⵉⵔⵜ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⴰⵎ ⵜⴰⴳⵉ.
Moody ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⴳⴳⵉⵄ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵙⴷⴰⵜ ⵙ ⵏⵏⵓⴱⴰⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ
Imperius ⵍⴻⵄⵇⴻⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
ⴷⴻⴰⵏ Thomas ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵉⵛⴻⵏⵏⵓ
ⵜⴰⵣⵍⵉⵜ ⵜⴰⵖⴻⵍⵏⴰⵡⵜ. Lavender Brown ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ. Neville ⵉⴳⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⴳⵉⵍⵜ ⵏ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜⵉⵙ ⵏ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ. ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵇⴰⴱⴻⵍ ⵏⴻⵄⵢⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵢⴻⵃⵍⴰ
ⴰⵍⴰ ⵎⵉ ⵜⵢⴻⴽⴽⴻⵙ Moody.
“Potter,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “ⴽⴻⵞⵞ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵙⴷⴰⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵖⵓⵔⵉ, ⵖⴻⵔ
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ Moody ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ. Moody ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ.
ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵜ-ⵉⴷ ⵖⴻⵔ Hari, ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ: “Imperio!”
ⴷ ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ. ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵃⵓⵍⴼⵓ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴷ ⵡⵓⴳⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ,
ⵓⵔ ⵢⴻⴵⴵⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵓⵔ ⵏⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ, ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴼⴻⵔ ⴰⵔⴰ. ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⵜⵃⵓⵍⴼⴰⴹ ⵙ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⴰⵍⴰ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⴻⴼ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ
ⵏⴻⵜⵜⴰ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ MadEye Moody, ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ: ⵏⴻⴹⴹⴻⴼ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵉⵏ . . . ⵏⴻⴳⴳⴻⵣ
ⵖⴻⴼ ⵓⵏⴰⵔⴰⵢ. . . .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴳⴻⵔ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⵢⴻⵜⵜⵀⴻⴳⴳⵉ ⵉ ⵜⴻⴼⵙⵓⵜ.
ⵏⴻⴳⴳⴻⵣ ⵖⴻⴼ ⵓⵏⴰⵔⴰⵢ. . . .
ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ, ⵎⴰⵛⴰ? ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵜⴻⴽⴽⴻⵔⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ.

' '
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⴰⴷ ⵜⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵚⵚⵓⵜⵏⵏⵉ.
ⵏⴻⴳⴳⴻⵣ ⵖⴻⴼ ⵓⵏⴰⵔⴰⵢ. . . .
ⴰⵍⴰ, ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ, ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵛⵡⵉⵟ ⵓⴳⴰⵔ
ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ . . . ⴰⵍⴰ, ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ. . . .
ⵏⴻⴳⴳⴻⵣ! ⵜⵓⵔⴰ !
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⴰⵢ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵃⵙⴰ Harry ⴷ ⴰⴹⴹⴰⵏ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ. ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵙⵏⴰⵜ
ⵢⴻⵏⴻⴳⴳⴻⵣ ⵓ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⴰⵏⴻⴳⴳⴻⵣ — ⴰⴳⵎⵓⴹ
ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵏⴰⵔⴰⵢ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ, ⵙ ⵜⵃⵓⵍⴼⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵇⵛⴻⵄ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ.
“ⵜⵓⵔⴰ, ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵢⴻⵛⴱⴰⵃⵉⵜ ⵓⴳⴰⵔ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Moody, ⵓ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ,
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⵃⵓⵍⴼⴰ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ. ⵢⴻⵛⴼⴰⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ, ⴷ ⵍⴻⵇⵔⵉⵃ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵙⵉⵏ.
“ⵎⵓⵇⴻⵍ ⴰⵢⴰⴳⵉ, ⴽⴻⵞⵞ . . . Potter ⵢⴻⵏⵏⵓⵖ! ⵢⴻⵏⵏⵓⵖ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⴷⴰⵎⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵖⵍⵉ! ⴰⴷ ⵏⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⵢⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴰ Potter, ⴷ ⴽⴻⵞⵞⵉⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ,
ⴻⴼⴽⴷ ⵍⵡⴻⵍⵀⴰⴽ — ⵃⴰⴷⵔⴻⵜ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⴷⵖⴰ ⴷⵖⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ — ⴰⵟⴰⵙ
ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⴰ Potter, ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ! ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵏ ⵓⴳⵓⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⵃⴰⵔⴻⴱ
ⴽⴻⵞⵞ!"
“ⴰⵎⴻⴽ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⵖⵓⵔⵉ ⵏ ⵜⴻⵎⵃⴰⴷⴷⵉⵜ ⵎⴳⴰⵍ ⵜⵥⵓⵔⵉⵢⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⴻⵜ ⵎⴱⴻⵄⴷ (Moody ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵃⴽⴻⵎⴷ
ⵖⴻⴼ ⵓⵙⵙⴻⵔⵙⵉ ⵏ Harry ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴽⵍⵉⵉⵏⴻⵙ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵙ ⵜⵎⴻⵔⵏⴰ, ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ), “ⴰⴷ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽ .
ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ.”
“ⵉⵀ, ⵥⵔⵉⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⴻⵏⴼⴰⵔ .
ⴰⵙⵓⵔⵉⴼ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵏⴻⵄⵍⴻⵎⵏⵏⵉ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ Hari.
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ Moody ⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹⴰⵙⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇⵏⵏⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵔⵓ ⴰⵔⵎⴰ ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ. “ⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ . . .” Ron ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⵏⵉⵙ
ⵜⵓⵢⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵥⴻⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Moody ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵉ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ. « ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵍⵎⵓⵃⴰⵍ ⴰⴷ ⵙⴼⴻⵔⵃⴻⵏ ⵉⵎⵉ ⴰⵢ ⵜⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵙ ⵔⵔⵚⴰⵚ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ. ⵙⵍⵉⴹⴰⵙ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵉ Seamus ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵉ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ
ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖⴻⵏ 'Boo' ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵢⴻⴱⵔⵉⵔ? ⵓ ⵎⴻⵍⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴻⵖⵔⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ ⵏ Imperius Curse ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ?”
ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵡⵉⵙ 4 ⴰⴽⴽ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵔⵏⵉⵡⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ
ⵍⵇⵉⴷⴰⵔ ⵏ ⵍⴻⵇⴷⵉⵛ ⵉ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⴰ. ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ
McGonagall ⵜⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴻⵎⴷ ⴰⵛⵉⵎⵉ, ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵜⴻⴼⴽⴰ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜⵏⵏⵉ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⵍⴰⴷⵖⴰ .
ⵜⴻⵜⵜⵖⴻⵏⵏⵓ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⵉⴷⴰⵔ ⵏ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ Ubeddel ⵉ ⵜⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽ.
« ⵜⴻⴽⵛⴻⵎⴹ ⵜⵓⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰⵉⵏⴻⴽ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
ⴰⵙⴻⵍⵎⴻⴷ!" ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙⴻⵏ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏⵜ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ
ⵜⵉⵥⴻⴳⵡⴰⵉⵏⴻⵙ ⵜⵉⵎⴽⵓⵥⵉⵏ. “ⵉⵙⵡⵉⵔⴻⵏⵉⴽ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⴷ —”
“ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⴰⵟⵟⴰⴼ ⴰⵔⴰ OWLs ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵡⵉⵙ ⵅⴻⵎⵙⴰ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dian Tumas
ⵙ ⵓⵔⴼⴰⵏ.
« ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵍⴰⵛ, ⴰ Tumas, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵎⵏⴻⴹⵉⵢⵉ, ⵜⴻⵃⵡⴰⴵⴻⴹ ⴰⴽⴽ ⴰⵀⴻⴳⴳⵉ ⵉ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⴰⴼⴻⴹ! ⵎⴰⵙⵙ Granger ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷ ⴰⵎⴷⴰⵏ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵏⴰⵡⵉⵜⴰ.
ⵡⵉⵏ ⵉ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉⵇⴻⴱⵍⴻⵏ. ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵙⵎⴻⴽⵜⵉⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⴽ, ⴰ Tumas, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵛⵓⴷⴷⵓ.
ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵙⴷ-ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ!”
Hermione, ⵉ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵛⵡⵉⵟ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵄⵔⴻⴹ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⴼⵕⴻⵃ ⴰⵟⴰⵙ ⵙ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Ron ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴼⴻⵕⵃⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Trelawney
ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵡⵡⵉⵏⴷ ⵉⵏⴻⵇⵇⵉⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴷⴻⴳ
ⵜⵖⵓⵔⵉⵏⵙⴻⵏ ⵏ Divination ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ. ⵜⴻⵖⵔⴰⴷ ⵉⵃⵔⵉⵛⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵏⵏⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔⵉⵜⴻⵏ ⵉⵎⵉ ⴰⵢ ⵇⴻⴱⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ .

' '
ⵍⵅⵓⴼ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ — ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⴼⴻⵀⵀⵉⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵎⵍⵉⵃ ⵎⵉ
ⵜⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔⴰⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵡⴰⴳⵓⵔ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ; ⵉⵙⵉⵏ
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴼⴰⴽⴽⴰⵏ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⴱⴰⵏⵉⵢⵉⵏ.
ⴷⵉ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ, ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Binns, ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⴰⵎⴻⵣⵔⵓⵢ ⵏ
ⵙⵃⵓⵔ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵔⵓⵏ ⵜⵉⵣⵔⴰⵡⵉⵏ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵏⴻⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ 1990.
ⵍⵇⴻⵔⵏ ⵡⵉⵙ ⵜⵎⴰⵏⵢⴰ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ. Professeur Snape ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⴻⵎⵉⵜⴻⵏ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵜⴰⵣⵔⴰⵡⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵟⵟⴼⴻⵏ ⵡⵉⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵙⴻⵏⴷ ⵍⵄⵉⴷ ⵏ Nuel ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
antidot ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ. ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Flitwick ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔⴰⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⵖⵔⴻⵏ ⴽⵔⴰⴹ
ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵓⵀⴻⴳⴳⵉ ⵏ ⵜⴻⵎⵙⵉⵔⵜⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ Summoning Charms.
ⵓⵍⴰ ⴷ Hagrid ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰⵏⵙⴻⵏ. ⵜⴻⴽⴼⴰ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ
ⵙⴽⵔⴻⵡⵜⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⵉⵎⵉ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ
ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵢⵓⴼⴰⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵞⵞⴰⵏ. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵙⴻⴳ
“ⴰⵙⴻⵏⴼⴰⵔⵏⵙⴻⵏ,” ⵢⴻⵙⵙⵓⵎⴻⵔⴷ ⴰⴷ ⴷⵃⴻⵍⵍⵓⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜⵏⵏⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵢⴻⵎⴳⴻⵔⵔⴰⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵏ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏⵏⵏⵉ (ⵙⴽⵔⴻⵡⵜⵙ) ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⴷⴳⴻⵏ ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏ (notes) ⵖⴻⴼ ⵜⵉⴽⵍⵉⵏⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ.
“ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵜⵜⴰⴼⴻⵖ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Draco Malfoy ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵎⴻⵔ Hagrid .
ⴰⵢⴰ ⵙ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵏ Baba Nuel ⵉ ⴷⵉⵊⴻⴱⴷⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵔⴰⵔ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ
ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵉⵙ. “ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⴰⴳⵉ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⵙⵉⵔⵉⵏ, .
ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ."
ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵏ Hagrid ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ.
“ⵢⴻⵀ'ⵍⵍⵍ ⵡⵀⴰ’ ⵢⴻⵔ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, “ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⴷ ⵜⴰⴽⵉⵏ’ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⵔ ⵏ outta .
ⴰⴷⵍⵉⵙ ⵏ ⵓⵙⵍⵎⴰⴷ ⵎⵓⴷⵉ. . . . ⵙⵍⵉⵖ ⵢⴻⵀ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⴷ ⴰⴼⴻⵔⴷⵉⵙ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⴰ Malfoy.”
ⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏ Griffindor ⵙ ⵜⴰⴹⵙⴰ. Malfoy ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵙ
ⵍⵖⵉⴹⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⵎⴻⵛⴽⵓⴽⴰⵍ ⵏ ⵓⵄⴰⵇⴻⴱ ⵏ Moody
ⵙ ⵍⵇⴻⵔⵃ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ. ⵀⴰⵔⵉ, Run, ⴷ
Hermione ⵜⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵎⵙⵉⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵏⴰⵡⵉⵜ.
ⵉⵕⵓⵃⴰⵏⵉⵢⴻⵏ; ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ Hagrid ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ Malfoy ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵍⴰⴷⵖⴰ.
BUKSBATUNS ⴷ
ABRIZ ⵏ DURMS
' '
ⵍⴰⴷⵖⴰ ⵉⵎⵉ Malfoy ⵉⴳⴰ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵎⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ Hagrid
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ.
ⵎⵉ ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⴻⵛⵛⵓⵎ, ⵓⴼⴰⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ
ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴽⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵏⴻⵊⵎⴰⵄⴻⵏ ⴷⵉⵏ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴱⵏⴰⵏ ⵖⴻⴼ 1990.
ⴰⴹⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ. Run, ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴰⵜⴰ, ⵉⴱⴻⴷⴷ
ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⵉⵍ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ ⵓ ⴰⴷ ⵖⵔⴻⵏ ⴰⵣⴰⵎⵓⵍ
ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
ⵜⵉⵎⵙⵉⵣⵣⴻⵍⵜ ⵏ TRIWIZARD
ⵜⵉⵎⴰⴳⵍⴰⵡⵉⵏ ⵏ Beauxbatons ⴷ
ⴰⴷ ⵢⴰⵡⴻⴹ Durmstrang ⵖⴻⴼ 6 ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ.
ⴰⵙⵙ ⵏ ⵍⵊⴻⵎⵄⴰ 30 ⵜⵓⴱⴻⵔ. ⵜⵉⵎⵙⴰⵔ ⴰⴷ
ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵙⵙⴰⵄⴰ ⵣⵉⴽ —
"ⵉⵔⵖⴰⵏ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari. « ⴷ Potions ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵍⵊⴻⵎⵄⴰ! ⵙⵏⴰⴱ
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵖⵢⴻⵙⵙⴻⵎ ⴰⴽⴽ!”
ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⴰⴷ ⵔⵔⴻⵏ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ
ⵖⴻⵔ ⵜⵏⴻⵣⴷⵓⵖⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵓ ⵜⵜⵏⴻⵊⵎⴰⵄⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜ
ⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⴻⵍⵍⴻⵎ ⵉⵏⴻⴱⴳⴰⵡⴻⵏⵏⵏⴻⵖ ⵓⵇⴱⴻⵍ
ⵜⴰⴼⴰⵙⴽⴰ ⵏ Usnebgi.
“ⴷⴷⵓⵔⵜ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ernie Macmillan ⵏ ​​Hufflepuff, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⵖⴰⵛⵉ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵛⴻⵄⵛⵉⵄⴻⵏⵜ. « ⵡⵉⵙⵙⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Cedric ⵢⴻⵥⵔⴰ?
ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⴰⴷ ⴰⵙⵉⵏⵉⵖ. . . .”
“ⵙⵉⴷⵔⵉⴽ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Ernie ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⴷⵉⴳⴳⵓⵔⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. “ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵍⵖⵓⵖⴰ.”

' '
“ⴰⴱⵓⵀⴰⵍⵉⵏⵏⵉ, ⴰⵇⴻⴱⵟⴰⵏ ⵏ Hogwarts?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run ⵎⵉ ⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⴻⵏ
ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
« ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ. ⵓⵔ ⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⵛⴽⵓ ⵢⴻⵜⵜⵡⴻⵜ
ⴳⵔⵉⴼⵉⵏⴷⵓⵔ ⴷⴻⴳ Quidditch », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione. « ⵙⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⴰⵏⴻⵍⵎⴰⴷ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ prefekt.”
ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴰ ⵉ ⵢⴻⴼⵔⵓⵏ ⵜⴰⵎⵙⴰⵍⵜ.
« ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹⵜ ⴽⴰⵏ ⵉⵎⵉ ⴷ ⴰⵃⵏⵉⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, ⵓⵔ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉⵎⵉ ⴽⴰⵏ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ!”
» ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ Run ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⴽⴻⵃ ⵏ ⵍⴻⴽⴷⴻⴱ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵍⴰⵏ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ
“ⵍⵓⴽⵀⴰⵔⵜ!”
ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⵛⴻⵎ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ. ⴷⴻⴳ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ,
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵙⴻⵏⵜⴻⵍ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵡⴰⵏⴷⴰ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵔⵓⵃ : ⴷ Taẓrigt ⵏ Triwizard. ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⴷ ⵢⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⴰⵏⴻⵍⵎⴰⴷ ⵖⴻⵔ ⵓⵏⴻⵍⵎⴰⴷ ⴰⵎ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ: ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴰⴷ
ⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷ ⵜⴰⵏⴻⵎⵀⴰⵍⵜ ⵏ Hogwarts, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵍⵖⵓⵖⴰⵏⵏⵉ,
ⴰⵎⴻⴽ ⵎⵅⴰⵍⵍⴰⴼⴻⵏ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏ Beauxbaton ⴷ Durmstrang ⴷ
ⵉⵎⴰⵏⵯⵏⵙⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔⵏⵏⵉ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⴰⵙⵉⵣⴷⴻⴳ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵓⴳⵏⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵙⵛⵔⵓⴱⴱⴻⴷ, ⴰⵟⴰⵙ ⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⵏ ⵢⵉⵙⵓⴹⴰⴼⵏⵙⴻⵏ, ⵉ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵏ ⵙ
ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ. ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵔⵎⴰ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Argus Filch, ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⴰⵎ ⵡⴰ ⵉ ⵢⴰⵍ ⴰⵏⴻⵍⵎⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵓⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ .
ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵉⵏ ⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵖⴻⵔ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ.
ⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵀⵍⴰ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ.
« Longbottom, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵓⵔ ⴷⵜⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴳⴻⴹ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
' '
ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵓⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴷⴰⵜ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ Durmstrang!” ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵉⵡⴻⵄⵔⴻⵏ ⵍⴰⴷⵖⴰ
ⵜⴰⵎⵙⵉⵔⵜ, ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⵏⵏⵉ ⴰⵢⴷⴻⴳ Neville ⵢⴻⵥⵥⴰ ⵜⵉⵏⵏⵏⴻⵙ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ
ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴰⴽⵜⵓⵙ.
ⵎⵉ ⴷⵀⵡⴰⵏ ⴰⴷ ⵞⵞⴻⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵏ ⵜⵍⴰⵜⵉⵏ ⵏ ⵜⵓⴱⴻⵔ, ⵓⴼⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ. ⴱⴰⵏⵏⴻⵔⵙ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵏ ⵍⴻⵃⵔⵉⵔ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵍⵍⵇⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏ, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏⵙⵉⵙⴻⵏⴷ Axxam ⵏ Hogwarts : ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⵙ ⵢⵉⵣⴻⵎ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵉ
Griffindor, ⴷ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⵙ ⵍⴱⴰⵣ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵉ Ravenclaw, ⴷ ⴰⵡⵔⴰⵖ ⵙ
ⴱⴰⴷⴳⴻⵔ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵉ Hufflepuff, ⴷ ⵓⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⵙ ⵓⵣⵔⴻⵎ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵉ
ⵙⵍⵉⵟⴻⵔⵉⵏ. ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴱⴰⵏⴽⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴰⴽⴽ
ⵜⴰⵣⵎⴰⵎⵜ ⵏ Hogwarts: ⵉⵣⵔⴻⵎ, ⴰⴳⴹⴰⵍ, ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ, ⴷ ⵓⵣⵔⴻⵎ ⴷⴷⵓⴽⵍⴻⵏ
ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⴽⵉⵍ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ H.
ⵀⴰⵔⵔⵉ, Run, ⴷ Hermiyun ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Fred ⴷ George ⵖⴻⴼ
ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ Grifindor. ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⵍⵍⴰⵏ
ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵏ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵔⵓⵏ
ⵢⴻⵡⵡⵉ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ.
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵏ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ George ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵉ Fred.
« ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵖⴷ-ⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⴰⵙⵏⴻⵣⴳⴻⵏ .
ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ. ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵖⵢⴻⵄⴼⵓ.
ⵉ ⵍⴻⴱⴷⴰ."
“ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴽⵉⵄⴻⵟⵟⵍⴻⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵙⴻⵏ.
“ⴰⵎⴰⵔⴰⴽ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⵃ ⵉⵎⵉ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵇⴹⴻⵄ.
“ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵓⴱⵓⵎⴻⵔ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Run ⴵⵓⵕⴵ.
“ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⴳⵉⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴰⵎ ⴽⴻⵞⵞ ⵉ ⴳⵎⴰⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George.
“ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵜⴻⵙⵄⴰⵎ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⵏ ⵜⵔⵉⵡⵉⵣⴰⵔⴷ ⴰⵔ ⴰⵙⵙⴰ?”
ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari. “ⵜⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⴹ ⵓⴳⴰⵔ ⵖⴻⴼ ⵓⵄⴻⵡⵡⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ?”
« ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖ McGonagall ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵢ ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵏⴻⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ .

' '
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. « ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵖ .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵡ.”
“ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉⵏ ⴷ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ.
« ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵏⴻⵅⴷⴻⵎ, ⴰ Hari. ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ.
ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ. . . .”
« ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵎⵉⵍⵜ ⵏ ⵍⵃⴻⴽⴽⴰⵎ, ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵅⴷⵉⵎⴹ ⴰⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴼⵔⴻⴷ.
« McGonagall ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⵜⵜⴰⵡⵉⵏⴷ ⵜⵉⵏⴻⵇⵇⵉⴹⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵃⵙⴰⴱ ⵏ 2019.
ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ.”
“ⴰⵏⵡⵉ ⵉ ⴷ ⵍⵃⴻⴽⴽⴰⵎ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵉⵇⴻⴷⴷⴰⵛⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴻⴽⴽⴰⵏ ⴷⵉⵎⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⵉⵎⵉⵜ ⵏ
panel », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ
ⵙⵜⴻⵀⵣⴰⵏ, “ⵉⵎⵉ ⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵃⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵙ ⴽⵔⴰⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ ⵏ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⵏ 1792, ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ (cockatrice) ⴷ ⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵏ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ .
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.”
ⵜⴻⵥⵔⴰⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜⵜ, ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵙ ⵍⵀⴰⵡⴰⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵣⵉⴽ
ⵏ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵚⵚⴱⴻⵔ ⵓⵔ ⵢⴻⵖⵔⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⵙⵄⴰ, “D .
ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ Hogwarts, Amezruy. ⵅⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰⴷⵍⵉⵙⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴻⵍⴼⴻⵏ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ. ⴰⵎⴻⵣⵔⵓⵢ ⵏ Hogwarts ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴱⴻⴷⴷⵍⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵣⵡⴻⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵓⴳⴰⵔ. ⵏⴻⵖ ⴰⵎⴻⵣⵔⵓⵢ ⵏ Hogwarts ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷ ⵓⴼⵔⴰⵏ,
ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵃⵔⵉⵛⴻⵏ ⵏ ⵏⴰⵙⵜⵉⴻⵔ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ.”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ Hari ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴰⵙⴻⵏ.
“ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. « ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⴷⴻⴳ 2019 .
ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⴰⵍⴻⴼ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴱⵜⴰⵔ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Hogwarts, Amezruy ⵢⴻⴱⴷⴻⵔⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⴽⵏⵉ
ⴰⴽⴽ ⵜⵜⴻⵎⵛⴰⴱⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⵇ ⵏ ⵎⵢⴰ ⵏ ⵢⵉⵇⴻⴷⴷⴰⵛⴻⵏ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵉⵏⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴳⴻⵔⵡⴻⵏ.
ⵍⴻⵅⵚⴰⵚ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃⵉⵙ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵏ Run ⵓⵔ ⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵛⴻⵎⵎⴰ ⵉ
ⵙⵇⴻⵄⴷⴻⵏ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⵏ Hermione ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⴹⴼⴻⵔ ⵜⴰⵖⴷⴻⵎⵜ ⵉ ⵢⵉⵍⴻⴼⴹⴰⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ.
' '
ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵅⴻⵍⵍⵚⴻⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ Sickles ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ ⵏ SPEW, ⵎⴰⵛⴰ .
ⵍⵍⴰⵏ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏⵜ ⴽⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ. ⵜⵉⵙⵎⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏⵜ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ; ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵏ Hermione
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵖⴻⴼ Harry ⴷ Ron ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ,
ⴷⵉ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵍⵙⴻⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰⵜⵏⵏⵉ, ⵙⵢⵉⵏ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⵏⵄⴻⵏ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⴻⵡⵡⵉⴷ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ Gryffindor.
ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉ ⵏ ⵓⵙⴷⵓⴽⴽⴻⵍ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵙⴻⵏ.
“ⵜⴻⵃⵚⵉⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵜⵡⴰⴱⴻⴷⴷⵍⴻⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏⵉⴽ, ⵜⵉⵎⴻⵙⵜⵉⴽ ⵜⵜⵡⴰⵛⴻⵄⵍⴻⵏⵜ, .
ⵜⵜⵡⴰⵙⵉⵣⴷⴳⴻⵏⵜ ⵜⵖⴻⵔⵎⵉⵡⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵇⵓⵜⵉⴽ ⵙⵙⴻⵡⵡⴰⵢⴻⵏⵜ-ⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ
ⵍⵅⴻⵍⵇ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴻⵍⵍⴻⵚ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⴽⵍⴰⵏ?” ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ.
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ, ⴰⵎ Neville, ⵅⴻⵍⵍⵚⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ Hermione
ⵙⴻⴳ glowing ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵏ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵟⵟⴼⴻⵏ ⵜⴰⵎⵍⵉⵍⵜ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵖⵉⵎⵉⵜ. ⴰⵟⴰⵙ ⵉ ⵃⴻⵙⴱⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵍⵃⴻⵇ.
Ron ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵙⵇⴻⴼ, ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ
ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵟⵉⵊ ⵏ ⵍⴻⵅⵔⵉⴼ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Fred ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵢⵍⴰⵙ
bacon (ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ ⵓⴳⵉⵏ ⴰⴷ ⵙⵖⴻⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ SPEW). ⴵⵓⵕⴵ,
ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Hermione.
“ⵙⵍⴻⴹ, ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⴰ Hermione?”
« ⴰⵍⴰ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⵍⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, « ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ — »
“ⴰⵀⴰ, ⵏⴻⵙⵄⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George, ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ Fred, “ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ, .
ⴰⴷ ⵏⵉⴽⴽ ⵍⵇⵓⵜ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵎⵍⴰⵍⵉⵜⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴼⴻⵔⵃⴻⵏ. ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ
ⵙⵄⴰⵏ ⵛⵛⵖⴻⵍ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ —”
“ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵉⵎⵉ ⵓⵔ ⵖⵔⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⵉⵔⵉⴷⴻⵏ ⴰⵍⵍⴰⵖⴻⵏⵏⵙⴻⵏ!” ⵜⴻⴱⴷⴰ Hermione ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏⵉⵙ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵜⵜⵡⴰⵖⴻⵔⵇⴻⵏ ⵙⵖⵓⵔ
ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵏ ⵙ

' '
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ lpost. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵓ ⵉⵡⴰⵍⴰ Hedwig
ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ. Hermione ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⵡⴰⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ; ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴷ
Ron ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ Hedwig ⵙ ⵍⵅⵉⵇ ⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⵏ ⵏ Harry
ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⵜⴻⴼⴽⴰⴷ ⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏⵉⵙ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜ ⵏ Sirius, ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵉ Hedwig ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ.
ⵍⵇⴻⵛⵛ, ⵉ ⵜⴻⵞⵞⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. ⵙⵢⵉⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ Fred ⴷ
George ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵖⴻⴹⵎⴻⵏ ⵙ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴽⴰⵙⵉ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⵏ Triwizard, Harry ⵢⴻⵖⵔⴰⴷ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ ⵏ Sirius ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ .
ⵔⵓⵏ ⴷ ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ.
ⴰⵄⵔⴰⴹ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⴰ Hari.
ⵏⴻⴽⴽ ⵓⵖⴰⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴼⴼⵔⴻⵖ ⵎⵍⵉⵃ. ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ
ⵎⴻ posted ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓⵏ ⴷⴻⴳ Hogwarts. ⵓⵔ ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛ ⴰⵔⴰ
ⵀⴻⴷⵡⵉⴳ, ⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵜⵉⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⴰⴳⴳⴰⴷ ⴰⵔⴰ ⴼⴻⵍⵍⵉ, ⴰⵍⴰ
ⵃⴰⴷⴻⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ. ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵓⵜ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⴽ.
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⴷ’you ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵎⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴱⴻⴷⴷⴻⵍⴻⴹ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Run ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵎⴻⵥⵥⵉⵢⴻⵏ.
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ.
« ⵀⴻⴷⵡⵉⴳ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵊⴱⴻⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⴱⴰⵍ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.
« ⵜⴻⴱⴷⴰⴷ. ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍ ⵜⴻⵜⵜⵓⵖⴰⵍⴷ ⴰⵏⴷⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ . . . ⵉⵀⵉ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵉⴳⴹⴰⴹ ⵉⵏⴰⵚⵍⵉⵢⴻⵏ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴳⴻⵔⴷ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵏⵏⵉ, ⵉⴳⴻⵔⵉⵜⵜ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⵅⵉⵇ ⵓⴳⴰⵔ ⵏⴻⵖ ⴷⵔⵓⵙ ⵏ ⵣⵉⴽ. ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ Sirius ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⴷ
ⴽⵔⴰ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵏⴽⴻⵔ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵉⴽⵜⵉ ⵏ Sirius ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴰⵟⴰⵙ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵇⴰⴷⴻⵏ; ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ, ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵔⴰⴵⵓ ⴰⴽⴽⴰ.
ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴰⵔⵓ.
“ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⴰ Hedwig”, ⵉ ⴰⵙⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍⵉⵜⵜ. ⵜⴻⵙⵙⵓⵖ ⵙ ⵢⵉⴹⴻⵙ,
' '
ⵜⴻⵙⵙⴻⵖⵍⵉ ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵙ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵛⵍⴰⵡⵉⵙ ⵏ ⵣⵣⵉⵜ ⵏ ⵍⴱⴻⵔⴵ, ⵙⵢⴻⵏ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ
off ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵃⵡⴰⴵ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ Owlery.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴰⴵⴰ ⴰⵙⵙⵏⵏⵉ.
ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⵔⴰⴱⴻⵏ ⵎⵍⵉⵃ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵎⵙⵉⵔⵉⵏ, ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⵔⴰⴱ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ
ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵉⵡⴻⴹ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵙⴻⴳ Beauxbatons ⴷ
ⴷⵓⵔⵎⵙⵜⵔⴰⵏⴳ; ⵓⵍⴰ ⴷ Potions ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵇⴰⵍ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵙⵙⴰⵄⴰ ⴷ ⴰⵡⴻⵣⵖⵉ. ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵣⵉⴽ, Hari, Run, ⴷ
Hermione ⵜⴻⵡⵡⴻⴹ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⵓⵕⵊ ⵏ Griffindor, ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏⵏⵙⴻⵏ
ⵓ ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵙⴻⵏⴷ-ⵡⴻⵚⵚⴰⵏ, ⵊⴻⴱⴷⴻⵏⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵙⴻⵏ, ⵓ .
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⵛⴻⵎ.
ⵉⵇⴻⴷⴷⴰⵛⴻⵏ ⵏ Yixxamen ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵔⴻⵏ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ.
“ⵡⴻⴰⵙⵍⵉ, ⵙⵙⵔⵉⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⴽ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ .
ⴷⴻⴳ Run. “ⵎⴰⵙⵙⴰ Patil, ⴽⴽⵙⴻⵜⴷ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⴼⵏⵡⴻⵏ.”
Parvati ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴼⴻⵔⵟⴰⵟⵟⴰⵟ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵓⵛⴻⴱⴱⴻⵃ ⵙⴻⴳ
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
« ⵜⵜⴱⴻⵄⵉⵢⵉ, ⵄⴰⴼⴰⴽ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall. « ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⴷⴻⴳ 2019 .
ⵣⴷⴰⵜ . . . ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵃⴻⵜⵜⴻⵎ. . . .”
ⴼⵉⵍⵍⴻⵏⴷ ⵍⵃⵉⴹ, ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏⴷ ⵍⵃⵉⴹ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ. ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜ, ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ; ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵢⵢⵓⵔ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵥⴳⵉ ⵜⴰⵃⴻⵔⴼⵉⵜ.
ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴳⴰⵔ Run ⴷ Hermione ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵡⵉⵙ 4
ⵙⴻⴳ ⵣⴷⴰⵜ, ⵉⵡⴰⵍⴰ Dennis Creevey ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ.
“ⵇⵔⵉⴱ ⵙⴹⵉⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵙⵙⴰⵄⴰⵉⵏⴻⵙ, ⵙⵢⵉⵏ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ .
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ. “ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ
ⵜⵜⴰⵙⴻⵏⴷ? ⵜⴰⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵏⵏⵉ?”
“ⵛⵓⴽⴽⴻⵖ ⴷⴻⴳⵙ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione.
“ⴰⵎⴻⴽ ⵉⵀⵉ? ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ?” ⵢⴻⵙⵙⵓⵎⴻⵔⴷ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ
ⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵉⵜⵔⴰⵏ.

' '
“ⵓⵔ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ . . . ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵙⴻⴳ ⵍⴱⴻⵄⴷⵏⵏⵉ. . . .”
“ⵜⴰⵙⴰⵔⵓⵜ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ?” ⵢⴻⵙⵙⵓⵎⴻⵔⴷ Run. “ⵏⴻⵖ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ Apparate — ⴰⵀⴰⵜ .
ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴷ ⵜⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⴰⵏⴷⴰ ⵎⴰ ⴷⵓⵙⴰⵏ?”
« ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ Apparate ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ ⵏ Hogwarts, ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵉ ⵜⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ .
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵉⵏⵉⵖ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
ⵙⴽⴰⵏⴻⵏⴷ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ
ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ; ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ, ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵎ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ Harry
ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ. ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⵖⵍⵉⵏ. . . . ⴰⵀⴰⵜ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵉⴱⴻⵕⵕⴰⵏⵉⵢⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵀⴻⵢⵢⵉⵏⴷ ⵜⵉⴽⵛⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ. . . . ⵢⴻⵛⴼⴰⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley ⵣⵉⴽ ⴷⴻⴳ lkamp ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ .
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ Quidditch: “ⴷⵉⵎⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ — ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⴽⴰⵏ .
off ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵎⵍⵉⵍ. . . .”
ⵓ ⵙⵢⴻⵏ Dumbledore ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷ ⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ —
“ⴰⵀⴰ! ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵖⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ, ⵜⴰⵎⴰⴳⵍⴰ ⵏ
ⴱⵓⴽⴱⴰⵜⵓⵏ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱⴷ!”
"ⴰⵏⴷⴰ?" ⵏⵏⴰⵏⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ
ⵜⵉⵡⵜⵉⵍⵉⵏ.
"ⴷⵉⵏⵏⴰ!" » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵡⵉⵙ ⵙⴹⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵥⴳⵉ.
ⴽⵔⴰ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ, ⵎⴻⵇⵇⴻⵔ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ — ⵏⴻⵖ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, .
ⵎⴻⵢⵢⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ — ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ, ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.
“ⴷ ⴰⴷⵔⴰⴳ!” ⵜⴻⵙⵙⵓⵖ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ, ⵜⴻⵅⵚⴻⵔ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ
ⴰⴽⴽⵉⵜ.
“ⵓⵔ ⵜⵙⵜⵙⵓⵖⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ . . . ⴷ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Denis Krivi.
ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵏ Dennis ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ. . . . ⴰⵎ ⵜⴰⵍⵖⴰ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ
ⵙⴽⵉⵎⵎⴻⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵏ ⵜⴻⵥⴳⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵔⵎⴻⵏ ⴷ ⵜⴰⴼⴰⵡⵉⵏ
ⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵢⴻⵡⵡⴻⵜⵉⵜⵜ, ⵡⴰⵍⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ, ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵏ ⵍⴱⵓⴹ, ⵙ ⵍⵇⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ
' '
ⵜⴻⵏ, ⵜⵜⵊⴻⴱⴷⴻⵏⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵢⵙⴰⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏ, ⴰⴽⴽ ⴷ palominos, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ.
ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵣⴻⵔⴼⴰⵏ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵊⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴰⵎ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ.
ⵜⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵜⴻⵜⵜⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ —
ⵙⵢⵉⵏ, ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⴼⵙⵓ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵉ ⵢⴻⵊⵊⴰⵏ Neville ⴰⴷ ⵢⴻⴹⴹⴻⴼ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ
ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵡⵉⵙ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ Slitherin, ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵢⵙⴰⵏ, ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ
ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵏ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ, ⵢⴻⵡⵡⴻⵜ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵏⵏⵉ.
ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵣ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵉⵏⵉⵙ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ, ⵎⴰ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⴷⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵣⴻⵏ
ⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ, ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴽⴰⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰ
ⵜⴰⴱⴱⵓⵔⵜ (ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵏ, ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏⵜ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵓⵖⴷ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵜⵔⴰⵏ)
ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵍⴷⵉ.
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴳⵔⵓⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ, ⵢⴻⵏⵏⴻⴹⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⴽⴰⵔ, ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ.
ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ
ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⵙⴻⵔⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ. ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵍⴻⵇⴷⴻⵔ. ⵙⵢⵉⵏ, Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ, ⵙ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ.
ⵙⴻⴳ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ — ⵜⴰⵙⴻⴱⴱⴰⴹⵜ ⵙ ⵍⵇⵉⵙ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ —
ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵜ-ⵉⴷ, ⵇⵔⵉⴱ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ, ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴰⴽⴽ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ. ⵉⵎⴻⵥⵍⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ, ⴷ ⵢⵉⵢⵙⴰⵏ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵏ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵎⴷⴰⵏ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⴰⴳⵉ ⴷⴻⴳ
ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ Hagrid; ⵉⵛⵓⴽⴽ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵉⵏⵛⵀ ⵏ ⵓⵎⴳⴰⵔⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴻⴷⴷⵏⵙⴻⵏ. ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ — ⴰⵀⴰⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ
ⴰⵛⴽⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰ Hagrid — ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⴰⴳⵉ (ⵜⵓⵔⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ
ⵉⵙⵓⵔⵉⴼⴻⵏ, ⵓ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓⵏ, ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ)
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⵓⴳⴰⵔ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⴰⵖⴻⵍⵏⴰⵡⵜ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ
ⵜⴼⴻⴹⴹⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⵛⴻⵎ, ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵓⴷⴻⵎ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ, ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵣⵣⵉⵜ; ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ, ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴰⵎ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ; ⴷ ⴰ
ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴱⴻⴰⴽⵢ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏ. ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵔⴻⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ

' '
ⵍⵙⴰⵙ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵍⵙⴰ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⴰⵔ ⵓⴹⴰⵔ ⴷ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ.
ⵙⴰⵜⵉⵏ, ⴷ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵜⵜⵛⴻⵄⵛⵉⵄⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴷ ⵖⴻⴼ
ⵉⴹⵓⴹⴰⵏⵉⵙ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ.
Dumbledore ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ; ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ, ⴹⴻⴼⵔⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ,
ⵔⵥⴰⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⵉⴼⵉⵜ ⴰⴷ ⵏⵎⵓⵇⴻⵍ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⴰⴳⵉ.
ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵣⵎⵓⵎⴻⴳⵜ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⵓ ⵜⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ.
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Dumbledore, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ. ⴷⴰⵎⴱⵍⴷⵓⵔ,
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ, ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⵙⵓⴹⴻⵏ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “A Massa Maxime ⵉⵏⵓ ⵜⴰⵄⵣⵉⵣⵜ.” “ⴰⵣⵓⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ ⴷⴻⴳ Hogwarts.”
« ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Madam Maxime ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ. “ⴰⴷ 'ope
ⵓⴼⵉⵖⴽ ⵜⴻⵍⵀⵉⴹ?”
« ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵜⵜⵏⴻⵎⵎⵉⵔⴻⵖⴽ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore.
« ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏⵉⵡ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Madame Maxime, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵉ ⵖⴻⴼ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵡⴻⵍⵀⴰⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷ ⴰⴽⴽ
ⵎⴰⴷⴰⵎⴻ Maxime, ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ ⴷ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵉⵏ,
ⴰⴽⴽ, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵙⴻⵏ, ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵙⴻⵏ, ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ
ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Madame Maxime. ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ, ⵉⵎⵉ ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵙⴻⵏ
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵍⴻⵃⵔⵉⵔ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵙⵉ
ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ. ⴽⵔⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴷ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏ.
ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⵡⴰⵍⴰ Harry (ⵍⵍⴰⵏ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ Madame
ⵜⵉⵍⵉ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ Maxime), ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵖⴻⵔ Hogwarts
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ.
“ ‘ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ Karkaroff ⴰⵔ ⴰⵙⵙⴰ?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⴷ Massa Maksim.
« ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴰⴳⵉ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore. "ⴰⴷ
ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⵔⴰⴵⵓⴹ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⴻⵍⵎⴻⴹ ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵃⴻⵎⵎⴻⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ?”
« ⵙⵙⴻⵃⵎⵓ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Madame Maxime. “ⵎⴰⵛⴰ ⵣⴻ ’orses —”
“ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷⵏⵏⴻⵖ ⵏ ⵓⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ .
ⵃⴰⴷⵔⴻⵜ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, « ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⵉⴷⴻⴳ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ .
ⵙⴻⴳ ⵓⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵍⵉⵃⴰⵍⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳⵙ
ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ — ⴻⵔ — ⵍⵃⴻⵇⵇ.”
“ⵙⴽⵔⴻⵡⵜⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵉ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ.
“ⵉⵢⵙⴰⵏⵉⵡ ⵃⵡⴰⴵⴻⵏ — ⴻⵔ — ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ‘ⴰⵏⴷⵍⵉⵏⴳ’,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Madame .
ⵎⴰⵅⵉⵎⴻ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵛⵛⴻⴽ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵏ Care of Magical Creatures ⴷⵉ Hogwarts ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎⵏⵏⵉ. “ⵣⴻⵢ ⵍⵍⴰⵏ
ⵉⴵⴻⵀⴷⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ. . . .”
« ⵜⵜⵡⴻⴽⴽⵉⴷⴻⵖⴽ ⴱⴻⵍⵍⵉ Hagrid ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎⵏⵏⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
« ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Madame Maxime, ⵜⵇⵓⴱⴻⵍ ⵛⵡⵉⵟ. “ⴰⴷ ⵜⴻⵅⴷⴻⵎⴹ
ⵜⵜⵅⵉⵍⴽ ⵉⵏⵉⴷ ⵣⵉⵙ ’Agrid ⵣⴰⵜ ⵣⴻ ’orses ⵜⴻⵙⵡⵉ ⴽⴰⵏ ⵡⵉⵙⴽⵉ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⴰⵍⵜ?”
“ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴹⴻⵔ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ.
« ⴰⵙⴷ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Madame Maxime ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏⵉⵙ, .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵏ Hogwarts ⴱⴹⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴵⴵⴻⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴷ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏⵉⵙ ⴰⴷ
ⵜⵜⵄⴻⴷⴷⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ.
“ⴰⵛⵃⴰⵍ ⴷ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⴰⵢ ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⵢⵉⵢⵙⴰⵏ ⵏ Durmstrang?”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Seamus Finnigan, ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ Lavender ⴷ Parvati ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵉ Hari ⴷ Ron.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵍⵇⵓⵜⴰⴳⵉ, ⵓⵍⴰ ⴷ Hagrid ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵉⵍⵉ ⴰⵔⴰ .
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. « ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⴰⵔⴰ .
ⵙ ⵙⴽⵔⴻⵡⵜⵙⵉⵙ. ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ?”
“ⴰⵀⴰⵜ ⵔⴻⵡⵍⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵓⵙⵉⵔⴻⵎ.
“ⴰⵀ ⵓⵔ ⴷⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. "ⴰⴷ ⵜⵅⴰⵢⵍⴻⴹ
ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ lot loose ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ. . . .”
ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵜⵓⵔⴰ, ⵜⵜⵕⴰⵊⵓⵏ Durmstrang .
ⴰⴽⴰⴱⴰⵔ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⴻⴹ. ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵓⵙⵉⵔⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ.

' '
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ, ⴰⵍⴰ Madame ⵉ ⵜⵜⵢⴻⵔⵥⴰⵏ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ
ⵉⵢⵙⴰⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵏ Maxime ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ. ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ —
“ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵍⴻⴹ ⵉ ⴽⵔⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵡⴰⵢⴰ; ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ.
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ : ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⴷ ⵓⵙⵙⵓⵙⵔⵓ
ⵚⵚⵓⵜ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵙⴻⵎⴷⵓ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ
ⴰⵙⵉⴼ ⵏ ⵡⴰⵙⵉⴼ. . . .
“ⴰⴳⵍⴰⵎⵏⵏⵉ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ Lee Jordan, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵉⴷ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ. “ⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ
ⴰⵀⴻⵍⵎⵉⵎ!"
ⵙⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ
ⵍⵙⴰⵙ, ⵙⵄⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵏ
ⴰⵎⴰⵏ — ⵙⵉⵡⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⴰⴽⴽ.
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵉⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ; ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⴳⴻⵏⵜⴷ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵔⵜ, ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⵜⵙⵉⵔⵉⴷⴻⵏⵜ ⵜⵉⵡⴰⵛⵓⵍⵉⵏ ⵖⴻⴼ
ⵍⴱⴰⵏⴽⴰⵜ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ — ⵙⵢⴻⵏ, ⴱⴻⵔⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ, ⴰ
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳ
ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵓⴳⴻⵍⵎⵉⵎ. . . .
ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⴷ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ
ⵓⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ . . . ⵙⵢⴻⵏ Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵍⵃⴻⵔⴵⵏⵏⵉ. . . .
“ⴷ ⵎⴰⵙⵜ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵉ Run ⴷ Hermiyune.
ⵙ ⵙⵙⵍⴰⵎ, ⵙ ⵍⵎⴻⵊⵀⵓⴷ, ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓⵏⵏⵉ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵎⴰⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔ. ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ, ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵃⵢⴰⵏ, ⴷ ⵜⴰⴼⴰⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏⵜ
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴰⵎ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ. ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵙ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓⵏⵏⵉ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
ⴰⵎⴰⵏ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵖⴻⵔ ⵜⴱⴰⵏⴽⴰ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵉⵏ ⵎⴱⴻⵄⴷ,
ⵙⵍⴰⵏ ⵉ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴱⴰⵏⴽⴰ.
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵃⴻⵍⵍⵉⵍⴻⵏ; ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵏ ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏⵏⵙⴻⵏ.
ⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⵜⴰⴼⴰⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ. ⴰⴽⴽⵏⵙⴻⵏ, ⵉⵡⴰⵍⴰ Harry, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⵡⴰⴱⵏⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵏ Crabbe ⴷ Goyle . . .
ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵢⴻⵏ, ⵎⵉ ⵇⵔⵉⴱⴻⵏ, ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⴼⴰⵜ
ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⴻⵛⵛⵓⵎ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⵖⴻⴼ ⵍⴵⴰⵍ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ ⵉⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵍⵙⴰⵏ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵓⵇⴻⵛⵍⴰⵡ,
ⴼⵓⵔ ⵎⴰⵜⵜⴻⴷ. ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵡⵡⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ, ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ : ⵙ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⴷ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ, ⴰⵎ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ.
“Dumbuldur!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵙ ⵡⵓⵍⵉⵙ ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.
“ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ, ⴰ ⵎⵎⵉ, ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ?”
« ⴱⵍⵓⵎⵉⵏⴳ, ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜⵉⴽ, ⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Karkaroff », ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵔⵔⴰ Dumbledore.
Karkaroff ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ, ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ; ⵎⵉ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ, ⵡⴰⵍⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⴰⵎ Dumbledore, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⴷ ⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⴹⵜ (ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ) ⵓⵔ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⴰⵖⴻⵚⵎⴰⵔ ⴷ ⴰⵄⴻⵣⵔⵉ. ⵎⵉ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ Dumbledore, ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⴰⴼⵓⵙ
ⵙ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ.
“ⴰ Hogwarts ⴰⵇⴷⵉⵎ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ; ⵜⵓⵖⵎⴰⵙⵉⵙ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴷ ⵜⴰⵡⵔⴰⵖⵉⵏ ⵛⵡⵉⵟ, ⵓ Hari ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴰⵣⵎⵓⵎⴻⴳⵜⵉⵙ
ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵉ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷ ⵉⵙⴻⵎⵎⴰⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵉⵃⴻⵔⵛⵉⵢⴻⵏ. "ⴰⵎⴻⴽ
ⵢⴻⵍⵀⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷⴰⴳⵉ, ⴰⵎⴻⴽ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. . . . Viktor, ⵙⵙⵉⵡⴹⴷ, ⵖⴻⵔ
ⵍⵃⵓⵎⴰⵏ . . . ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⴰ Dumblur? Viktor ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ.
ⵙⵙⴻⵎⴻⵜ. . . .”
Karkaroff ⵉⴳⴻⵔⴷ ⵜⵉⵖⵔⵉ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏⵉⵙ. ⴰⵎ ⵓⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ
ⵢⴻⵣⵔⵉ, Harry ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏ ⵉⵄⴻⵡⵊⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ ⵓ
ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ. ⵓⵔ ⵢⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵢⵉⵜⴰⵏⵏⵉ ⵖⴻⴼ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ Ron.
ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ, ⵏⴻⵖ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⴼⴻⵔⴷⵉⵙⵏⵏⵉ.
“ⵀⴰⵔⵔⵉ — ⴷ Krum!”

ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⴻⵜⵜⴰ
TAQBURT N TMESS

ⵓⵔ ⵜⵜⴰⵎⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⴰⵎ Hogwarts .
ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵔⵏⴰⵏⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵓⴽⴰⴱⴰⵔ ⵙⴻⴳ Durmstrang. “ⴽⵔⵓⵎ, ⴰ Hari! Vikṭur Krum!”
« ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⴰ Ron, ⴷ ⴰⵎⵢⵓⵔⴰⵔ ⴽⴰⵏ ⵏ Quidditch », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ.
“ⴰⵍⴰ ⴰⵎⵢⵓⵔⴰⵔ ⵏ Quidditch?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⵢⵓⵎⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵙ. “Hermione — ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ Yinadiyen ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ .
ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ! ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ!”
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵏ ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⵛⴻⵎ ⴷ ⵡⵉⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ Hogwarts
ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵜⵜⵕⵓⵃⵓⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵍⴻⴻ Jordan ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵣ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵎⵍⵉⵃ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏ
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Krum. ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵡⵉⵙ ⵙⴹⵉⵙ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏⵜ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵊⴻⴱⴱⴰⴷⴻⵏⵏⵙⴻⵏⵜ ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏⵜ —
“ⴰⵀ ⵓⵔ ⵜⵜⵓⵎⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ, ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴼⴻⵍⵍⵉ —”
“ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵙⵙⵉⴳⵏ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵡ ⵙ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉ?”
“ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⵎⵉ ⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵉⵏ, ⵜⵓⵔⴰ .
ⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉ.
« ⵜⵜⴰⵡⵉⵖⴷ ⴰⵟⵓⴳⵔⴰⴼⵉⵙ ⵎⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. “ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ
ⵇⵓⵉⵍⵍ, ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ, ⴰ Hari ?”
“ⴰⵍⴰ, ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵉⵡ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
ⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ Gryffindor, ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ. ⵔⵓⵏ
ⵜⵃⴰⴷⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⴰⵛⴽⵓ Krum ⴷ
ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵜⵜⵏⴻⵊⵎⴰⵄⴻⵏⴷ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ ⵏ Durmstrang ⵖⴻⵔⵙ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ. ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏ Beauxbatons ⵍⵍⴰⵏ ⴼⵔⴻⵏⴷ ⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ Ravenclaw. ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Uxxam Ameqqran ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ. ⴽⵔⴰⴹ
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵙⴻⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴷ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏ.
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⴰⴽⴽⴰ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⴻⵃⵇⵔⴰⵏⵉⵜ. « ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⵔⴰ
ⴰⵡⵉⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛ?”
“ⴷⴰⴳⵉ! ⴰⵙⴷ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴻⴹ ⴷⴰⴳⵉ!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ Run. “ⴷⴰⴳⵉ!
Hermione, ⵙⴱⴻⴷⴷⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ, ⵙⴱⴻⴷⴷⴷ ⴰⵎⴽⴰⵏ —”
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?"
“ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
Viktor Krum ⴷ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏ Durmstrang ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ
ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ Slitherin. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵀⴰⵔⵉ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ Malfuy, Krab,
ⵢⴻⵔⵏⴰ Goyle ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ, Malfuy
ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ Krum.
“ⵉⵀ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵙⵎⴰⵔⵎⴰⵙ, ⴰ Malfoy,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron .
ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. “ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ Krum ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵙⵖⵓⵔⵙ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ . . . ⴱⴻⵜ
ⵢⴻⵜⵜⴰⴼⴷ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ. . . . ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ
ⵃⴻⵙⴱⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴳⵓⵏⴼⵓⵏ? ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴰⵙⵏⴻⴼⴽ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ
ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ, Hari . . . ⵓⵔ ⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵙⴼⴽⴻⵖ ⴰⵙⵓⵉⵏⵓ, ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ
kip ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵓ ⵏ lkamp.”
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⴻⵜⵜⴰ
' '
ⵜⴻⵙⵏⵓⵖⴻⵙ Hermiyun.
« ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵍⵇⵓⵜ ⵏ Beauxbatons », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏ Durmstrang ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵊⴻⴱⴷⴻⵏⴷ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰⵏⵙⴻⵏ ⵜⴰⵥⴰⵢⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ; ⴰ
ⵙⵉⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵊⴻⵎⵄⴻⵏ ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⴷ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ ⵓ
ⵜⴻⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛⵉⵜⴻⵏ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍⵉⵜⴻⵏ.
ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ, Filch, ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵉⴽⴻⵔⵙⵉⵢⴻⵏ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴻⵔⵎⴰ ⵏ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜⵏⵏⵉ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ ⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰⴷ 4 ⵏ ⵢⵉⴽⴻⵔⵙⵉⵢⴻⵏ, ⵙⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ
ⵏ Dumbldur.
« ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⴽⴰⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. « ⴰⵢⵖⴻⵔ Filch
ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⴽⴻⵔⵙⵉⵢⴻⵏ, ⴰⵏⵡⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴰⵙⴻⵏ ?”
“ⵉⵀ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ. ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷⴻⴳ Krum.
ⵎⵉ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ, ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ
ⵜⵜⴰⵡⵉⵍⵏⵙⴻⵏ ⵏ Uxxam, ⴽⴻⵛⵎⴻⵏⴷ ⵢⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ, ⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏⴷ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⵜⵜⴰⵡⵉⵍ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⴷ
ⵜⵜⴹⴰⴼⴰⵔⴻⵏ ⵉⵎⵓⴽⴰⵏⵏⵙⴻⵏ. ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⴷⴻⴳ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⴷ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Dumbledore, ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Karkaroff, ⴷ Massa Maksim. ⵎⵉ ⴷⵜⴱⴰⵏ ⵜⵏⴻⵎⵀⴰⵍⵜⵏⵙⴻⵏ, ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏ Beauxbatons ⵏⴹⴻⵔⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ. ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ
ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏ Hogwarts ⴹⵚⴰⵏ. ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵓⴽⴰⴱⴰⵔ ⵏ Beuxbatons .
ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵓⵔ ⵃⴻⵚⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⴱⴷⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⵓⴽⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ Madame Maxime ⵖⴻⴼ ⵜⴰⵎⴰ ⵜⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹⵜ ⵏ Dumbledore.
Dumbledore ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵉⴱⴻⴷⴷ, ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵖⴻⴼ Umeqqran .
ⵜⴰⵣⴻⵖⵖⴰ.
« ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⴰ ⵜⵉⵍⴰⵡⵉⵏ ⴷ ⵢⵉⵔⴳⴰⵣⴻⵏ, ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⴷ — ⵍⴰⴷⵖⴰ — ⵉⵏⴻⴱⴳⴰⵡⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵓⴱⴻⵔⵔⴰⵏⵉ .
ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ. « ⵙⵄⵉⵖ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵉⵎⵉ ⴰⵢ ⴽⴻⵏⵙⵏⴻⴱⴳⵉⵖ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ Hogwarts. ⵉ
ⴰⵙⵉⵔⴻⵎ ⴷ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵉⵖⵉⵎⵉⵜⵉⴽ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵍⴼⴻⵕⵃ.”

' '
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵉⵏ ⵏ Beauxbatons ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳⵙ ⴰⵄⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⴷ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ.
“ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴽⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴻⴹ!” ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ Hermione, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵖⴻⴼ
ⴰⴳⵍⴰⵯⵙ.
« ⵜⴰⵍⵖⵓⵖⴰ-ⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵔⵥⴻⵎ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵓⵏⵚⵉⴱ ⴷⴻⴳ ⵜⴳⴰⵔⴰ ⵏ 2019.
ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbldur. “ⴰⴷ ⴽⵓⵏⵄⴻⵔⴹⴻⵖ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⴰⴷ ⵜⴻⵞⵞⴻⵎ, ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵡⴻⵎ, ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⴻⴳⴳⴻⵜ ⵉⵎⴰⵏⵏⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎ!”
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ Karkaroff ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙⴷⴰⵜⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ.
ⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵍⵇⵓⵜ ⴰⵎ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. ⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⵃⴻⵎⵍⵉⵡⵉⵏ; ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ Harry
ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ, ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⴱⴻⵔⵔⴰⵏⵉⵢⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵡⴰⵢⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron, ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ
ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵉ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⵓⴹⵉⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵙⵜⴻⴰⴽⴷⴽⵉⴷⵏⴻⵢ.
« ⴱⵓⵍⵉⵍⴱⴰⵙ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione.
“ⴰⴷ ⴽⵉⵄⵉⵡⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
« ⴷ ⵜⴰⴼⵔⴰⵏⵙⵉⵙⵜ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, « ⵖⵓⵔⵉⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ ⵏ ⵉⵎⵓⵔⴰⵙ ⵓⵇⴱⴻⵍ 1990 .
ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ. ⵢⴻⵍⵀⴰ ⴰⵟⴰⵙ.”
“ⴰⴷ ⵜⵉⴷⴰⵡⵉⵖ ⵙ ⵡⴰⵡⴰⵍⵉⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵄⴰⵡⴰⵏ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴷ ⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ .
ⴰⴱⵓⴷⵉⵏⴳ.
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ
ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵖⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
ⴷⵉⵏⵏⴰ; ⴰⵀⴰⵜ ⵉⵎⵉ ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵏⵉ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ.
ⵜⴱⴻⴷⴷ ⴰⴽⴽⴰ ⵉⴱⴰⵏ ⵎⴳⴰⵍ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ Hogwarts. ⵜⵓⵔⴰ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴽⴽⵙⴻⵏⴷ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰⵏⵙⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵙⴻⴽⵏⴻⵏⴷ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏ Durmstrang ⵍⵙⴰⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ.
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵙ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ.

' '
ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵖⴻⴼ Harry, Ron, ⴷ Hermione ⵙ ⵓⴼⵓⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ.
“ⵙⴽⵔⴻⵡⵜⵙ ⵜⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ, ⴰ Hagrid?” ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ Hari.
“Thrivin,” ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ Hagrid ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
“ⵉⵀ, ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵖ ⴽⴰⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵙⵄⴰⵏ
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵓⴼⴰⵏⴷ ⵍⵇⵓⵜ ⵉ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ? ⵉⴹⵓⴹⴰⵏ ⵏ Hagrid.”
ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ, ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ: “Ssurefiyi, ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⵣⴻ .
ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ?”
ⴷ ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ ⵏ Beauxbatons ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵙⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵏ Dumbledore. ⵜⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ
ⵏ ⵢⵉⵣⴻⴹⵡⴰⵏ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ, ⴷ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵉⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵜⵓⵖⵎⴰⵙ.
Ron ⵉⵕⵓⵃ ⴷ ⴰⵥⴰⵡⴰⵏ. ⵢⴻⵥⵥⴻⵍⵉⵜⵜ, ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵉⵀ, ⵙⵄⵓⵜⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎⴷ ⴰⴹⴻⴱⵙⵉⵏⵏⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ.
“ⵜⴽⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⵡⵉⵣ ⵉⵜ?”
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. “ⵉⵀ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ.”
ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵃⴱⵓⵍⵜⵏⵏⵉ, ⵜⴻⵡⵡⵉⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ Ravenklaw. Ron ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ. ⵀⴰⵔⵔ ⵢ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⴹⵙⴰ. ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵚⵚⵓⵜⵏⵏⵉ
ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ Ron ⵖⴻⵔ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉⵉⵏⴻⵙ.
“ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴷ veela!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ Harry.
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. « ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ .
ⴻⵍⵙⴻ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ ⴰⵎ ⵓⵄⴻⵡⵡⵉⵇ!”
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵣⴳⴻⵔ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵜ
ⵀⴰⵍⵍ, ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵙⵄⴰⵏ
ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵡⴰⵍ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⴰⵎ Ron.
“ⴰⴷ ⴰⴽⵉⵏⵉⵖ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run, ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ

' '
ⵙ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. « ⵓⵔ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵔⴰ
ⵍⵍⴰⵏ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷⵉ Hogwarts!”
“ⵜⵜⴳⴻⵏⵜⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⴷⴻⴳ Hogwarts”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ. Cho ⵢⴻⴹⵔⴰⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ ⵖⴻⴼ
ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵙ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ.
“ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⴻⵔⵔⴻⵎ ⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione .
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴹⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ.”
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ. ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷ ⵉⵍⴻⵎ
ⵍⵍⴰⵏ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏⴷ ⴽⴰⵏ ⵉⵎⵓⴽⴰⵏ. Ludo Bagman ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Karkaroff, ⵎⴰ ⴷ Mass Crouch, ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Percy, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙⴷⴰⵜⵙ .
ⵉ Massa Maksim.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⴷⴰⴳⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
“ⵙⵙⵓⴷⴷⵙⴻⵏⴷ Taẓrigt ⵏ Triwizard, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ
ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ. “ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⵢⴻⴱⴷⴰ.”
ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⵥⵔⴰⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵙⵙⵉⵏⴻⵏ ⴰⵔⴰ. ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵇⴻⴷ Run ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⵏ Blanmange ⴰⵃⵍⴰⵡⴰⵏ.
ⵇⵔⵉⴱ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔⵉⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵉⵜⴰⵔ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ
ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⵏ Ravenclaw. ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ veela ⵜⴱⴰⵏⴷ ⵜⴻⵞⵞⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵓⵔ ⴷⵢⵓⵙⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴰⵡⵉ.
ⵎⵉ ⵜⵜⵡⴰⵚⴻⴳⴳⵎⴻⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ, Dumbledore .
ⵉⴱⴻⴷⴷⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ
ⵜⵓⵔⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵏ ⵜⵓⵎⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ
ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⴻⴹⵯⴷ. ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡⵏⵙⴻⵏ, Fred ⴷ George ⵍⵍⴰⵏ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵙⴷⴰⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Dumbledore ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ.
“ⵜⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ .
ⵉⵍⴻⵍ ⵏ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ. « ⵜⴰⵥⵔⵉⴳⵜ ⵏ Triwizard ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵍⵉ 2019.
ⴱⴷⵓ. ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴼⵀⴻⵎ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⴷⵏⴰⵡⵉ
ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ —”

' '
“ⴷ ⴰⵛⵓⵏⵏⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ Run ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ.
“— ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⵏⴻⵙⵙⴻⴳⵣⵉ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⴹⴼⴻⵔ ⴰⵢⴰ .
ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ. ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ, ⴰⴷ ⴷⵙⵏⵓⵍⴼⵓⵖ, ⵉ ⵡⵉⴷ ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵏⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ,
ⵎⴰⵙⵙ ⴱⴰⵔⵜⵉⵎⵢⵓⵙ ⴽⵔⵓⵛ, ⴰⵏⵙⵙⵉⵅⴼ ⵏ ⵓⴷⵉⵡⴰⵏ ⴰⴳⵔⴰⵖⵍⴰⵏ
ⴰⵎⵛⵉⵡⴻⵕ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵏ » — ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ — « ⴷ ⵎⴰⵙⵙ Ludo ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ, ⴰⵏⴻⵎⵀⴰⵍ ⵏ ⵓⴷⵉⵡⴰⵏ ⵏ
ⵓⵔⴰⵔ ⵏ ⵙⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰⵍ.”
ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Bagman ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ
ⵉ Crouch, ⴰⵀⴰⵜ ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰⵉⵏⴻⵙ ⵏ Beater, ⵏⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵉⵏⴻⵙ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ. ⵢⴻⵇⴱⴻⵍⵉⵜ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ
jovial ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ. ⴱⴰⵔⵜⵉⵎⵢⵓⵙ ⴽⵔⵓⵛ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵓⵎⴻⴳ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵖ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴼⵓⵙ.
ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ. ⵜⵜⵎⴻⴽⵜⴰⵢⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵜⵉⵙ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ
ⴷⴻⴳ Teqbuct ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ Quidditch, Harry ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⴷⴻⴳ
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ. ⴰⵛⴻⵎⵎⴰⵔⵉⵙ ⵏ ⵜⴱⵔⵓⵚⵜ ⵏ ⵜⵓⵖⵎⴰⵙ ⴷ ⵓⴼⴻⵔⵇⵉⵙ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ
ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵙⵙⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Dumbledore ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⴷ ⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⴻⵏ.
« ⵎⴰⵙⵙ. ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⴷ Mass Crouch ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔⴻⵏⴰ ⵉⵏⴻⴳⴳⵓⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ ⵏ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⵏ Triwizard », ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ Dumbledore, « ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴽⴽⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵡ, .
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Karkaroff, ⴷ Massa Maksim ⴷⴻⴳ ⵜⵏⴻⵎⵙⴻⵍⵜ ⴰⵔⴰ
ⵃⴻⴽⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⵎⴻⵊⵀⵓⴷ ⵏ ⵢⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ.”
ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴱⴷⴻⵔ ⵡⴰⵡⴰⵍ “ⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ”, ⵍⴱⴰⵍ ⵏ .
ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵍⴰⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ. ⴰⵀⴰⵜ Dumbldur ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵍⵃⵉⵔⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ : « Tasekkirt, .
ⵙⵢⵉⵏ, ⵎⴰ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ, ​​Mass Filch.”
ⴼⵉⵍⵛⵀ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵏ
ⵀⴰⵍⵍ, ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵖⴻⵔ Dumbledore ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ .
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⴻⴵⴵⴰ. ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⴰⵟⴰⵙ. ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ
ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵢⴻⵏ; ⴷⵉⵏⵉⵙ Krivi

' '
ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵖⴻⴼ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉⵉⵏⴻⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵡⴰⵍⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ, ⵎⴰⵛⴰ, ⵉⵎⵉ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵢⴻⵔⴼⵉ ⴰⵔⴰ ⵏⵏⵉⴳ ⵡⵉⵏ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ.
« ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ ⵏ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⵇⴰⴱⵍⴻⵏ ⵢⵉⵍⵖⵓⵖⴻⵏ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ-ⴰ
ⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⴷⴻⵏ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵙⵖⵓⵔ Mass Crouch ⴷ Mass Bagman », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
Dumbledore ⴰⵎ Filch ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ
ⵖⵓⵔⵙ, “ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ .
ⵃⴰⵣⴻⵎ. ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵍⴻⵇⴷⵉⵛⴰⵜ, ⵙ ⵓⵎⴳⵉⵔⴻⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ
ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ . . .
ⵍⴵⴻⵀⴷⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵙⵙⴻⵃⵃⴰⵔ — ⵍⵃⴻⵕⵎⴰⵏⵙⴻⵏ — ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵓⴽⴽⵙⴰ — ⵢⴻⵔⵏⴰ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵃⵉⵍⴰ.”
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵡⴰⵍⴰⴳⵉ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ, ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⴼⵙⵓⵙ.
« ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵥⵔⴰⵎ, ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⵢⴻⵜⵜⴻⵎⵛⴰⴱⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵍⵖⵓⵖⴰⴰ »,
Dumbledore ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, “ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⴻⴽⴽⴰⵏ .
ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏ. ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵙⴻⴽⵏⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ ⵏ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⴷ ⵜⴻⵍⵖⵓⵖⴰ ⵙ ⵓⵊⴻⵎⵎⴰⵍ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ 2019.
ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ⵜⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹⵜ ⴰⴷ ⵜⴻⵔⴱⴻⵃ Taqbuct ⵏ Triwizard. ⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴻⴼⵔⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴼⵔⴰⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ: ⴷ Taqbuct ⵏ Tmes.”
Dumbledore ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵓ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ.
ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ. ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ. Dumbledore ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵛⵎⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ .
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ. ⵜⵉⵍⵉ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴰⵔⴰ
ⴰⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ.
Dumbledore ⵉⵇⵇⴻⵏ ⵜⴰⵙⴻⴽⴽⵓⵔⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴰⵙⴰⵏⵏⵉ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜⵉⵙ, ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ Uxxam.
« ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴼⴻⵖ ⵉⵎⴰⵏⵏⵏⴻⵙ ⴷ ⴰⵙⴻⵍⵡⴰⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⴰⵔⵓ .
ⵉⵙⴻⵎⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣⵏⵙⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⵍⵉⵙ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ ⵓ ⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ
ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore. « ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⵙⵄⴰⵏ
ⵄⴰⵛⵔⵉⵏ ⴷ ⵄⴰⵛⵔⵉⵏ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⵜⵉⵏ ⵉⴷⴻⴳ ⴰⵔⴰ ⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ. ⴰⵣⴻⴽⴽⴰ

' '
ⵉⴹ, Halloween, ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵍⴰⵜⴰⵏⵏⵉ
ⵢⴻⵃⴽⴻⵎⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵡⵉⴷ ⵢⵓⴽⵍⴰⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⴷ ⴷⴳⴻⵏⵙⴻⵏ ⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏⵏⵙⴻⵏ. ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜⵏⵏⵉ ⴰⴷ
ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵔⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⴻⵛⵛⵓⵎ ⵉⴹⴰ, ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴷⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵍⴻⵍⵍⵉ ⵉ ⵡⵉⴷ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴽⴽⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⵙⵉⵣⵣⴻⵍⵜ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵏⴻⵍⵎⴰⴷ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⵟⵟⴻⵍ.”
Dumbledore, “ⴰⴷ ⴷⵙⵏⵓⵍⴼⵓⵖ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ 1990.
ⵜⵉⵎⴻⵙ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⵉⴷⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⵛⴻⵎ. ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ
ⵙⴻⴱⵄⴰ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵍⵃⵉⴹⴰ.
« ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵖ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳⵡⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⴻⴽⴽⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⵙⵉⵣⵣⴻⵍⵜ .
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴰⵍⵖⵓⵖⴰⴰⴳⵉ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴼⵔⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵡⴰⵢ ⵙⵖⵓⵔ Goblet of Fire, ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵏⴻⵖ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴷ
ⵥⴻⵔ ⵜⴰⵍⵖⵓⵖⴰ ⴰⵔ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ. ⴰⵙⴻⵔⵙⵉ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵎⵉⴽ
ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏⵙⵉⵙⴷ ⵍⴻⵄⵇⴻⴷ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ, ⴷ ⴰⵙⵃⵓⵔ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⵓⵍⴰⵛ ⴰⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵏ ⵡⵓⵍ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹ ⴷ ⴰⵙⴻⵍⵡⴰⵢ. ⵜⵜⵅⵉⵍⴽ ⵉⵍⵉⴽ
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵉⵀⵉ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴰⴷⴻⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ ⵙ ⵡⵓⵍⵉⴽ ⵎⴻⵕⵕⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵓⵔⴰⵔⴻⴹ
ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ ⵉⵙⴻⵎⵉⴽ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ. ⵜⵓⵔⴰ, ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ
ⵉ ⵓⵙⵓ. ⵉⴹ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⵉ ⴽⵓⵏⵡⵉ ⴰⴽⴽ.”
“ⴰⴹⵔⵉⵙ ⵏ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fred Weasley, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏⵜ, ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴽⴽ
ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⴳⴳⵓⵔⴰ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⵛⴻⵎ.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹ Aging Potion, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ? ⴰⴽⴽⵯⴷ
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵙⴻⵎⵉⴽ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰⵏⵏⵉ, ⵜⴻⴹⵚⵉⴹ - ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ
ⴰⵎⴰ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ!”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ,”
ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermione, “ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵎⴻⴷ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ . . .”
“ⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵜ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏⵏⵡⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⴰⴷ ⵜⵄⴻⵔⴹⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ,
ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ, ⴰ Hari?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵛⵡⵉⵟ ⵖⴻⴼ ⵓⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵏ Dumbledore ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⴷⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵉⵙⴻⵎⵏⵙⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵢⴻⵏ ⵜⵓⴳⵏⴰⵏⵏⵉ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵔⴱⴻⵃ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵍⵖⵓⵖⴰ ⵏ Triwizard ⵜⴻⵞⵞⵓⵔⴷ ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ .

' '
ⴰⵍⵍⴰⵖ ⴷⴰⵖⴻⵏ. . . . ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴼⵖⴻⴷ Dumbledore ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵢⵓⴼⴰⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⵏⵏⵉ.
ⴰⵣⵉⵔⵉⴳ. . . .
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run, ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ
ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⴷ Krum. « Dumbldur ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵏⵏⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Durmstrang .
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ ?”
ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵙⵜⴻⵇⵙⵉⴰⴳⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵔⵔⴻⴹⴷ ⵇⵔⵉⴱ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ; ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵡⵉⵔ
ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ Slitherin ⵜⵓⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Karkaroff ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ 100.
ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏⵉⵙ.
“ⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ, ⵉⵀⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ. “Viktur, ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ
ⵉⵃⵓⵍⴼⴰⵏ? ⵜⴻⵞⵞⵉⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ? ⵉⵙ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴰⵣⵏⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵛⵔⴰⴱ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ
ⵙⴻⴳ ⵜⴽⵓⵥⵉⵡⵉⵏ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ Krum ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵎⵉ ⴷⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.
“ⴰ Professeur, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵎ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ Durmstrang ⵙ ⵓⵙⵉⵔⴻⵎ.
« ⵓⵔ ⴽⵜⵜⵇⴻⴷⴷⵉⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ, ⴰ Poliakoff », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Karkaroff, ⵡⵉⵏⵉⵙ .
ⵍⵃⴰⵎⵓ ⵏ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ. “ⴳⴳⵉⵖ ⵜⴰⵎⴰⵡⵜ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ
ⵜⴹⴻⴳⴳⴻⵔⴷ ⵍⵇⵓⵜ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⴽ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ
ⴰⵇⵛⵉⵛ -"
Karkaroff ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ, ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ, ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ .
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⴽⴰⵏ ⴰⵎ Hari, Ron ⴷ Hermione.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⴵⴵ ⴰⴷ ⵢⴻⴷⴷⵓ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ.
« ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜⵉⴽ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Karkaroff ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⴰⵙⴷ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵢⴻⵏ Karkaroff ⵢⴻⴼⵔⴻⵇ. ⵢⴻⵔⵔⴰ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵔ Harry ⴷ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵢⵓⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵏ ⵜⴻⵙⵏⴰⵡⵉⵜ, ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏ Durmstrang ⵓⵙⴰⵏⴷ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ ⴰⴷ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ.
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Karkaroff ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Harry, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ .
ⵛⵛⴰⵎⴰ. ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏ Durmstrang ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ Harry ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ.

' '
ⵙⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵜⵉⴼⵀⴻⵎⵜ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⴷⵔⵓⵙ ⵏ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ. ⴰⴳⵔⵓⴷⵏⵏⵉ ⵙ ⵡⵓⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽ ⴷⴷⴰⵡ ⵣⴷⴰⵜⵉⵙ ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ
ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Harry.
“ⵉⵀ, ⴷ Harry Potter,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ
ⴰⵙⴻⵏ.
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Karkaroff ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ. ⵎⴰⴷⴰⵢ Mudi ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ
ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵙⵃⵓⵔⵉⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵏ Durmstrang.
ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Karkaroff ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ Harry. ⴰ
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⵅⵓⴼ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵉⵅⵓⵍⴼⴻⵏ ⵜⵓⵙⴰⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
"ⴽⴻⵞⵞ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Moody ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏⵜ.
“ⵏⴻⴽⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. “ⵓ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⴰⵔⴰ .
ⵉⵏⵉⴰⵙ ⵉ Potter, Karkaroff, ⴰⵀⴰⵜ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵎⵓⴷⴷⴻⴹ. ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵙⴻⴹ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ.”
ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ; ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ Uxxam ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵕⴰⵊⵓⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵙ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⵏ ⵓⵙⵃⵓⵍⴼⵓ.
ⵎⴻⴱⵍⴰ ⴰⵡⴰⵍ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Karkaroff ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏⵉⵙ .
ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵢⵉⴷⵙ. Moody ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵜ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ, ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵜⵉⵟ ⵜⴰⵙⵃⵓⵔⵜ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵓⵔ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳⵙ
ⵓⴷⴻⵎ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⴹⴻⵏ.
ⵉⵎⵉ ⴰⵣⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ ⴷ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵙⵙⴻⴱⵜ, ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵏ
ⵜⴻⵞⵞⴰ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ. ⵎⴰⵛⴰ, ⵀⴰⵔⵉ, ⵔⵓⵏ ⴷ ⵀⴻⵔⵎⵢⵓⵏ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ
ⵡⴻⵃⴷⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵏⴻⵔⵏⵉ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⵎⴰ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⵏ ⵜⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ.
ⵎⵉ ⴷⵀⵡⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵡⴰⵍⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ
ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⵎⴻⵍⵍⵉⵍⴻⵏⴰⵙ, ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵜⵜⴻⵜⵜⴻⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ Taqbuct ⵏ Tmes. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵔⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ

' '
ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵙⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵙ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ Sorting Hat. ⵓⵔⴻⵖ ⴰⵔⵇⵉⵇⴻⵏ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴼⴻⵔ ⵍⵃⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ, ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ
ⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ.
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵉⵙⴻⵎⵏⵙⴻⵏ ⴰⵔ ⵜⵓⵔⴰ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Run ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ
ⵙ ⵍⴻⴱⵖⵉ.
ⵜⴻⵔⵔⴰⵢⴰⵙⴷ: “Akk ⵍⵇⵓⵜ ⵏ Durmstrang.” « ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ .
ⵙⴻⴳ Hogwarts ⵎⴰⵣⴰⵍ.”
“ⴱⴻⵜ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏⵜⵜ ⵉⴹⴻⵍⵍⵉ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵏⵔⵓⵃ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓ,”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari. “ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵖ ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ . . . ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ. ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴰⵙⴰⵏⵏⵉ ⵜⴻⵞⵞⴰⴽⴷ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ
ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ?”
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⴹⵙⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Hari. ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴼⵔⵉⴷ, ⴵⵓⵕⵊ,
ⴰⴽⴽⴻⴷ Lee Jordan ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵙ ⴽⵔⴰⴹ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ.
“ⵜⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵔⵔⴱⴻⵃ ⵉ Harry, Ron, ⴷ .
ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ. “ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴽⴰⵏ.”
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run.
“ⴰⴹⵔⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⵍⴱⴰⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred.
“ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵇⴻⵊⵊⵉⵔⵜ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽ ⴷ .
ⵍⴼⴻⵔⵃ. “ⵉⵍⴰⵇ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵄⵓ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵉⵎⴻⵇⵔⴰⵏⴻⵏ.”
« ⴰⴷ ⵏⴻⴱⴹⵓ ⴰⵍⴻⴼ ⵏ Yigaliyen ⴳⴰⵔ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ 2019.
ⵓⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳⵏⴻⵖ ⵢⴻⵔⴱⴻⵃ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lee, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
« ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵢⴰ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione .
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ “Ssurefiyi, ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ Dumbledore ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ.”
ⴼⵔⴻⴷ, George ⴷ Lee ⵓⵔ ⵜⵜⵃⴻⵙⴱⴻⵏ ⴰⵔⴰ.
"ⵉⵀⴻⴳⴳⴰ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fred ⵉ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
“C’mon, ⵉⵀⵉ — ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ —”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ, ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ, ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ Fred ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ
ⵙⴻⴳ ⵍⴵⵉⴱⵉⵙ ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ Fred Wesley — Hogwarts. ⴼⵔⵉⴷ

' '
ⵢⴻⴷⴷⴰ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵍⵃⵉⴹ, ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴰⵎ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵀⴻⴳⴳⵉⵏ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵉ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵅⴻⵎⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ. ⵙⵢⵉⵏ, ⵙ
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵎⴷⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⵛⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵢⴻⴷⴷⴻⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ
ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⵉⵙⴰ.
ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⵎⵉⴹⵉ, Harry ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ — George ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⴽⴽⴰ, ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵔⵔⴱⴻⵃ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵏⵏⴻⴹ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ .
ⴼⵔⴻⴷ — ⵎⴰⵛⴰ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵏ ⵉⴽⵏⵉⵡⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵖⵔⴻⵎⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵙⵄⴰⵏ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵙⵖⵓⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⵙⴻⴹⵔⵓ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ. ⵖⵍⵉⵏⴷ ⵙ ⵍⴻⵇⵔⵉⵃ, ⵎⵔⴰⵡ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵓⴷⵖⴰⵖ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵔⵏⵓⵏ ⵍⵃⴻⵇ ⵖⴻⴼ ⵍⴵⴻⵔⵃ, ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵎⵅⴰⵍⵍⴰⴼⴻⵏ
ⵜⴰⵎⴰⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ.
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⵛⴻⵎ ⵜⴻⵙⵙⵓⵖ ⵙ ⵜⴰⴹⵙⴰ. ⵓⵍⴰ ⴷ Fred ⴷ George
ⵜⵜⴻⴽⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙ, ⵎⵉ ⴽⴽⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵓ ⵥⵔⴰⵏ ⵎⵍⵉⵃ
ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ.
“ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵃⴻⵇⵇⵔⴻⵖⴽ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ .
ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Dumbledore ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ Uxxam Ameqqran.
ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵇⴻⴷ Fred ⴷ George, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏⵜ. “ⵙⵙⵓⵜⵓⵔⴻⵖⴰⴽ
ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵏ ⵖⴻⵔ Massa Pomfrey. ⵜⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⵢⴰⴽⴰⵏ Massa Fawcett, ⵏ Ravenclaw, ⴷ Mass Summers, ⵏ Hufflepuff, ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵏ
ⵉ ⴷⵢⴻⴳⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⵄⴷⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ. ⵖⴰⵙ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ,
ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵎ ⵜⵉⵏⵉⴽ.”
ⴼⵔⴻⴷ ⴷ George ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵙⴱⵉⵟⴰⵔ, ⵙ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ ⵏ
ⵍⴻⴻ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⴰⴹⵙⴰ, ⴷ Harry, Ron, ⴷ
Hermione, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ, ⵜⴻⴽⵛⴻⵎ ⴰⴷ ⵜⴻⵞⵞ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ.
ⵉⵛⴻⴱⴱⴻⵃⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ Uxxam Ameqqran ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⴰⵙⵙⴰ ⵏ ⵙⵙⴻⴱⵜ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴰⵙⵙ ⵏ Halloween, ⴰⵙⴻⴽⵍⵓ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ ⵏ
ⵙⵇⴻⴼ ​​ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ, ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜⴷ ⵙⴻⴳ

' '
ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵖⵎⴰⵔⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ Dean ⴷ Seamus, ⵡⵉⴷ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏⵏⵏⵉ ⵏ Hogwarts ⵏ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ ⵏⴻⵖ ⵓⴳⴰⵔ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵉⴽⴻⵞⵞⴻⵎ.
« ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ Warrington ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ ⵣⵉⴽ ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dean ⵉ Harry. « ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ Slitherin .
ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⵎ ⵓⵄⴻⵡⵡⵉⵇ.”
ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵓⵔⴰⵔ Quidditch ⵎⴳⴰⵍ Warrington, ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙⴷ ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵇⴻⵔⵃ.
“ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵄⵓ ⴰⵙⴻⵍⵡⴰⵢ ⵏ Slitherin!”
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽ Ihuffufen ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ Diggory », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Seamus .
ⵙ ⵓⵙⴻⵃⵇⴻⵔ. « ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴱⵖⵓ .
ⵜⵃⵓⵣⴰ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵉⵏⴻⵙ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ.”
"ⵙⵙⴻⴼⵍⴻⴷ!" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵕⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⵛⴻⵎ. ⵣⵣⵉⵏ ⴰⴽⴽ
ⵣⵣⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵉⵎⵓⴽⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵓ ⵡⴰⵍⴰⵏ Angelina Johnson ⵜⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓⴷ ⴷⴻⴳ
ⵀⴰⵍⵍ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵙ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵍⵃⴻⵇ. ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ
ⵢⵓⵔⴰⵔ Chaser ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ Griffindor ⵏ Kuidit, ⵜⵓⵙⴰⴷ Angelina
ⵙⴷⴰⵜⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Aha, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖⵜ! ⵙⵙⴻⵔⵙ ⴽⴰⵏ ⴰⵢⵍⴰⵡ
ⵉⵙⴻⵎ ⴷⴻⴳ!”
“ⵜⴻⵜⵜⵇⴰⵚⵚⵉⵔⴻⴹ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
“ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ, ⵉⵀⵉ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari.
“ ‘Course ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ, ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉ ⵜⴰⵎⴰⵔⵜ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run.
ⴰⵏⴳⴻⵍⵉⵏⴰ ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ: “ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵖ ⴰⵎⵓⵍⵍⵉⵉⵏⵓ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ.
“ⴰⵀⴰ, ⵙⵏⴻⵎⵔⴻⵖⴽ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ Gryffindor,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ. “ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⴷ ⵜⵜⵜⴰⴼⴻⴹ, ⴰ Angelina!”
« ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⴰ Hermione », ⵉ ⵙⵜⴻⵏⵏⴰ Angelina, ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎⴰⵙ.
« ⵉⵀ, ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⴽⴻⵞⵞ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ PrettyBoy Diggory », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Seamus, ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⵢⴻⵊⵊⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ Hufflepuffs ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵣⴳⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰⵏⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ.

' '
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵙⵙⴰ, ⵉⵀⵉ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Run Hari ⴷ
Hermione ⵎⵉ ⴽⴼⴰⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵓ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵕⵓⵃⵓⵏ
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ.
« ⵓⵔ ⵏⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵥⴻⵔ Hagrid », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
“ⵉⵀⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, “ⵙⴽⵓⴷ ⴽⴰⵏ ⵓⵔ ⴰⵖⴷ-ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⴼⴽ .
ⴷⵔⵓⵙ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵉ ⵙⴽⵔⴻⵡⵜⵙ.”
ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⵏ ⵏ Hermione
ⵙⴻⴷⵎⴻⵔ.
« ⵙⵙⵏⴻⵖⴷ ⴽⴰⵏ — ⵓⵔ ⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵙⴻⴳ Hagrid ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ SPEW .
ⵎⴰⵣⴰⵍ!" ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. “ⵔⴵⵓⵢⵉ, ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴱⵖⵓⴹ, ⵎⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵖ ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⴼⴻⴹ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰⵜⵏⵏⵉ?”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⵉⴷⵙ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run, ⵙ ⵍⵇⴻⵔⵃ, ⵎⵉ ⵜⴻⵣⴳⴻⵔ Hermione
ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ.
“ⴰⵣⵓⵍ, Ron,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⴷ ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵉⴽ . . .”
ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏ Beauxbatons ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴰⵙⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵣⴷⴰⵜ
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏⵜ, veelagirl. ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⴻⵊⵎⴰⵄⴻⵏ ⵖⴻⴼ Tqacuct ⵏ Tmes ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⴵⴵⴻⵏ ⴰⴷ ⵄⴻⴷⴷⵉⵏ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
ⵎⴰⴷⴰⵎⴻ Maxime ⵜⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏⵉⵙ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴷⴷⴻⵙⵉⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏ Beauxbaton
ⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵏ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ ⵓ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ
ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⵉⵙⴻⵎ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ, ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ
ⵙ ⵜⵖⵓⵔⵉ ⵜⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓ ⵉ ⵡⵉⴷ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵏⴻⵏ ⴰⵔⴰ?”
ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ Run ⵉ Harry ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ Veela ⵍⴽⴰⵖⴻⴹⵉⵙ
ⴷⴻⴳ Uqbuc ⵏ Tmes. « ⵃⴻⵙⵙ ⴰⴷ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ, ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ
ⵏ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵏ ⵜⴰⵍⵖⵓⵖⴰ?”
“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. « ⵃⴻⴱⵙⴻⵜ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ. . . . ⵎⴰⵙⵙⴰ
ⵎⴰⵅⵉⵎⴻ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⴷ ⵜⴻⵃⴽⴻⵎ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ?”

' '
ⵎⵉ ⴷⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏ Beauxbatons ⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ,
ⵎⴰⴷⴰⵎⴻ Maxime ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⴻⵏⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ
ⵍⵙⴰⵙ ⴷⴰⵖⴻⵏ.
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ, ⵉⵀⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏⵜ.
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ ⵉⴱⴻⴳⴳⴻⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ Hermione ⵜⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ SPEW.
“ⴰⵀ ⵍⵅⵉⵔ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⴹ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵥⵔⵓ .
ⵜⵉⴽⵍⵉ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ veelagirl, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ .
ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⴷ Madame Maxime.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴰⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ ⵏ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵏ ⵜⴻⵥⴳⵉ ⵜⴰⵃⴻⵔⴼⵉⵜ, ⵜⴻⴼⵔⴰ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵏ Beauxbatons.
ⵜⴰⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵏ ⵍⴱⵓⴹ ⵉⴷⴻⴳ ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵜⴻⵙⵄⴰ
ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵙⵉⵏ ⵎⵢⴰ ⵏ ⵢⵉⴽⵉⵍⵓⵎⵉⵜⵔⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Hagrid, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵏⴷ ⵙ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ. ⵉⵍⴻⴼⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⴰⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ.
ⵉⵢⵙⴰⵏ ⵉ ⴷⵉⵊⴻⴱⴷⴻⵏ ⵜⴰⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⴻⵞⵞⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ
paddock ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ Hagrid, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵔⵔⴰⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Fang ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ
“ ‘Bout ⵍⴰⵡⴰⵏ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hagrid, ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵖⴰⵍⴻⴹ ⵜⴻⵜⵜⵓⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⵜⵖⵉⵎⵉⵖ!”
“ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰ Hag —” ⵜⴻⴱⴷⴰ Hermione ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵎⴰⵛⴰ .
ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ ⵜⴻⵎⵎⵓⵜ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ Hagrid, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵜⴻⵖⵍⵉ ⵖⴻⴼ
ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ.
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⴰⵇⴰⵀⵡⵉ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ (ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ).
ⵍⵇⴻⵛⵛ, ⵔⵏⵓⴰⵙ kravat ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ. ⵡⴰⴳⵉ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ; ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏ, ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ, ⵙ ⵓⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ
ⵍⵇⵉⴷⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵍⴳⴰⵣ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ
ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⴷⴻⴳ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵔⴽⵉⵡⵉⵏ — ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵢⵉⵣⴻⵎ ⴰⵎ .

' '
ⴱⵉⵍⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙ. ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵀⵉ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ.
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⴰⴽⴽ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ, Hermione ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ, ⵙⵢⵉⵏ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵖⵜⴻⵙ ⵓⵔ ⴷⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ, ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ : « Erm — ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵡⵉⴷ .
ⵙⴽⵔⴻⵡⵜⵙ?”
“ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. “ⵜⵜⴳⴻⵏⴷ ’massive, ⵎⵓⵙ’ ⴱⴻ ⵇⵔⵉⴱ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵖⵣⵉ ⵜⵓⵔⴰ. On'ⵢ ⵓⴳⵓⵔ ⴷ,
ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ.”
“ⴰⵀ ⴰⵍⴰ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermione, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⵖⴻⵔ
Ron, ⵡⵉⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Hagrid ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ, ⵢⴻⵍⴷⵉⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ
ⵉⵎⵉ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴽⵔⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid ⵙ ⵍⵃⵉⴼ. “ ‘ⵙ’ ⵍⵅⵉⵔ, ⵎⴰⵛⴰ, ⵙⵄⵉⵖⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ. ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵙⵄⴰ abou’ ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ.”
“ⴰⵀⴰ, ⴰⵢⴰ ⴷ ⵍⵅⵉⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵉⵄⴻⵟⵟⴻⵍ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ Hagrid ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵇⴻⵔⵏⵉⵜⵉⵙ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵙⵓ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵇⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⴷ ⵢⵉⴽⴻⵔⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ
ⵍⵇⵉⴷⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⵃⴻⵎⵎⴰⵍⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⴳⴹⴰⴹ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ.
ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ Hagrid ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⵍⴰⵜⴰⵢ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵓⵔ ⵄⴻⵟⵟⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⵡⴰⵖⴻⴹⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴽⴰⵙⵉ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⴼ Teqbuct ⵏ Triwizard. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⵎ ⵏⵓⵜⵏⵉ.
“ⵜⵔⴰⴵⵓⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. “ⴽⴻⵞⵞ ⵊⵓⵙ’ ⵜⵜⵔⴰⴵⵓⴹ. ⵢⴻⵔ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ yeh've ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ. ⴰⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵏ Firs . . . ⴰⵀ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⵜⴻⵔ.”
“ⴽⴻⵎⵎⴻⵍ, ⴰ Hagrid!” ⵀⴰⵔⵔⵉ, Run, ⴷ Hermiyun ⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴽⴰⵏ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ.
“ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵖ ⴼⴻⵔ ⵢⴻⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid. « ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
spektakuler, ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⵢⴻⵀ ⴰⵢⴰ. ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵏ ⵢⵉⵍⵖⵓⵖⴻⵏ
ⵍⵅⴻⴷⵎⴰⵏⵙⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⵣⴻⵎ. ⵓⵔ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⴷⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ Triwizard
ⵜⵓⵔⵏⴰⴹⵜ ⵜⵓⵔⴰⵔ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ!”

' '
ⴽⴼⴰⵏ ⵙ ⵉⵎⴻⴽⵍⵉ ⴷ Hagrid, ⵖⴰⵙ ⵓⵔ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ
ⵞⵞ ⴰⵟⴰⵙ — Hagrid ⵉⴳⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴷ ⵜⴰⵃⴱⵓⵍⵜ ⵏ ⵍⵎⴰⵍ,
ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ Hermione ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⵏⵉⵙ, ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ, Harry, ⴷ
Ron ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵏ ⵍⵃⵉⵔⵏⵙⴻⵏ. ⵎⴰⵛⴰ, ⵙⵏⴻⴼⵔⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ
ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⴷ-ⵢⵉⵏⵉ Hagrid ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵍⵖⵓⵖⴰ
ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ, ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⴰⵏⵡⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵉⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ
ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵏⴻⵏ ⴷ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Fred ⴷ
George ⵍⵍⴰⵏ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⴰⴷⴼⴻⵍ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵖⵉⵍⵉⴷ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.
ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⵜⵙⴻⵍⵍⴻⵏ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵇⴻⵊⵊⵉⵔⵉⵏ ⵖⴻⴼ
ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ Hagrid ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵜⵉⵇⵛⵉⵛⵉⵏⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ Hermione ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵍⴻⴼⴹⴰⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ — ⵉⵎⵉ ⵢⵓⴳⵉ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ SPEW .
ⵎⵉ ⵙⴷ-ⵜⴻⵙⵙⴽⴻⵏ ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏⵉⵙ.
« ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⵜⴻⵅⴷⴻⵎⴹ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⴰ Hermione », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ,
ⵜⵀⵔⴻⴰⴷⵉⵏⴳ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵡⵔⴰⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. « ⴷⴻⴳ
ⵓⴳⴰⵎⴰⵏⵙⴻⵏ ⵜⴻⵔ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⵄⴻⴵⴱⴻⵏ, ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ? ⵉⵀⴷ
ⵉⵍⵉⵜⴻⵏ ⵓⵔ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴽⴽⵙⴻⵏ ⵛⵛⵖⴻⵍⵏⵙⴻⵏ, ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⵜⵃⴻⵇⵔⴻⴹ
ⵎⴰ ⵢⴻⵀ ⵜⵄⴻⵔⴹⴻⴹ ⵜⴻⵔ ⵜⵅⴻⵍⵚⴻⴹ 'ⴻⵎ.”
“ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ Dobby, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙⴷⴰⵜ ⵡⴰⴳⴳⵓⵔ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ!”
ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun. “ⵓ ⵏⴻⵙⵍⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵙⵓⵜⵓⵔ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ!”
“ⵉⵀ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵢⴻⵀ ⵜⵜⴰⵡⵉⵏⴷ weirdos ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵚⵚⴻⵏⴼ. ⵓⵔ ⵇⵇⴰⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴻⵍⴼⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ ⵜⵉⵍⴻⵍⵍⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⴰⴷ ⵉⵇⴻⵏⵏⴻⵄ ⴰⵟⴰⵙ
ⵏ 'ⴻⵎ ⵜⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ — ⴰⵍⴰ, ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ, Hermione.”
Hermione ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔⴷ ⵜⴰⵙⴰⵔⵓⵜⵉⵙ ⵏ
ⴱⴰⴷⴳⴻⵙ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵙ.
ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⴷ ⵓⵣⴳⴻⵏ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵢⵉⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Ron, Harry, ⴷ
Hermione ⵜⴻⵖⵜⴻⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ
ⵜⴰⴼⴰⵙⴽⴰ ⵏ Halloween — ⵢⴻⵔⵏⴰ, ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⵓⴳⴰⵔ, ⴷ ⴰⵄⴻⵢⵢⴻⵏ ⵏ 2019.
ⵏ ⵢⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ.

' '
“ⴰⴷ ⴷⴰⵙⴻⵖ ⴷ ⵢⴻⵀ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴷⴰⵔⵏⵉⵏⴳⵉⵙ.
“ⵊⵓⵙ’ ⴻⴼⴽⴰⵖⴷ ⵙⴻⵛ.”
ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ Hagrid, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵡⵉⵏⵉⵙ.
ⵓⵙⵓ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ. ⵓⵔ ⵅⴻⵍⵍⵚⴻⵏ ⴰⵔⴰ
ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⴱⴰⵍ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵜⴻⵡⵡⴻⴹ ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵖⴻⵙⵏⵙⴻⵏ. ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron: “Hagrid, ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵡⴰⵢⴰ?”
“ⵉⵀ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hagrid, ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴷⴻⴳⵙ .
ⴰⴼⵓⵙ. “ⵎⴰ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹⵜ?”
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ.
“ⴻⵔ — ⴰⵎⴰⵏ ⵏ lkolonya,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ.
“ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⵓⴳⴰⵔⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ. “ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⴽⴽⵙⴻⵖ, ⴰⴷ ⵜⵃⴻⴱⵙⴻⵖ
ⵖⴻⴼ . . .
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⴽⴰⴱⵉⵏⴰ, ⵡⴰⵍⴰⵏⵜ ⵢⴻⵜⵜⵙⵉⵔⵉⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ
ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴻⵔ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ.
“ⴰⵎ ⵏ ⴽⵓⵍⵓⵏⵢⴰ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. “ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ?”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵢⵉⵣⴻⴹⵡⴰⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ.
"ⵎⵓⵇⵇⴻⵍ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ.
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵙⵙⵉⵔⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ 'ⴷ ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ. ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵣⵉⴽ, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵉ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵜⵓⵔⴰ.
ⴽⴽⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ Hagrid
ⵏⵉⵜⵏⵉ, Hari, Run, ⴷ Hermiyun ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ ⵓ
ⵥⵔⵉⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ Madame Maksim ⴷ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏ Beauxbaton ⵙⵄⴰⵏ ⴽⴰⵏ
ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵏⵙⴻⵏ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ
ⵓⵍⴰ ⴷ. ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵍⴻⵏ ⵉ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵇⵇⴰⵔ Hagrid, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ
ⵉ Madame Maxime ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⵢⴻⵙⵄⴰ Hari
ⵓⵔ ⵜⵡⴰⵍⴰⵖ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵓⵇⴱⴻⵍ — ⴰⵙⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, Norbert.

' '
“ⴰⴷ ⵉⵄⴻⴷⴷⵉ ⵢⵉⴷⵙ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. “ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓⴰⵖ!”
ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜⵉⵙ, Hagrid ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⴷ Madame Maxime, ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏ Beauxbatons ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰⵏⵙⴻⵏ, ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙⴷⴰⵜⵙⴻⵏ
ⵜⵉⴽⵍⵉⵡⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ.
“ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍⵉⵜⵜ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵓⵔ ⵢⵓⵎⵉⵏ ⴰⵔⴰ. « ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ .
ⵙ ⴰⵔⵔⴰⵡ, ⴰⴷ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵍⵔⴻⴽⵍⴰⵎ ⴰⵎⴰⴹⵍⴰⵏ — ⴱⴻⵜ ⴰⵏⵢ ⴱⴰⴱⵢ
ⵏ ⵡⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵟⵓⵏ.”
ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⴽⴰⴱⵉⵏⴰ, ⵇⵇⵏⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ.
ⴰⵙⴻⵏ. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ. ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⵉⵛⴻⴹⴹⵉⴹⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ
ⵇⵔⵉⴱ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ, ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵉ ⵜⵎⵓⵔⵜ.
“Ooh ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ, ⵥⴻⵔ!” ⵜⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ Hermiyun.
ⴰⴽⴰⴱⴰⵔ ⵏ Durmstrang ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵙⴻⴳ
ⴰⴳⴻⵍⵎⵉⵎ. Viktor Krum ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵜⴰⵎⴰ ⵙ ⵜⴰⵎⴰ ⴷ Karkaroff, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ Durmstrang ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ.
Ron ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ Krum ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵎⴰⵛⴰ Krum ⵓⵔ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵛⵡⵉⵟ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Hermione, Ron, ⴷ Harry
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵙⵖⵓⵔⵙⴻⵏ.
ⵎⵉ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ Uxxam Ameqqran ⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⴻⵞⵞⴰⵔ.
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ Tmes ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵣⴷⴰⵜ.
ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ Dumbledore ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ. ⴼⵔⴻⴷ ⴷ
George — ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ — ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⵃⵉⴼⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ.
« ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴷ Angelina », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred ⵎⵉ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ Hari, Run ⴷ Hermione .
ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ.
“ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ. “ⴰⵀⴰ, ⵓⵔ ⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⵉⵙⵙⵉⵏ!”
ⵜⴰⴼⴰⵙⴽⴰ ⵏ Halloween ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ.

' '
ⴰⵀⴰⵜ ⵉⵎⵉ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵖⵔⴰⵏⵙⴻⵏ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ, Harry ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵃⵎⴻⵍ ⵍⵇⵓⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵀⴻⴳⴳⴰⵏ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⴱⵖⴰ.
ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ. ⴰⵎ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ Uxxam, ⵎⴰ ⵏⵃⴻⴽⴽⴻⵎ ⵙ ⵢⵉⵖⵉⵍ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴷⵉⵎⴰ, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵚⵚⴱⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵓⴷⴻⵎ, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵏ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ, ⴷ ⵓⴱⴻⴷⴷⴻⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Dumbledore ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⴽⴼⴰ ⵍⵇⵓⵜ, Harry ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ
ⵙⵍⴰⵏ ⵉ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵏⴻⵏ ⴷ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ.
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵏⵙⴻⵏⵜ ⵏ ⵣⵉⴽ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵅⵉⵇ
ⵙⴽⴻⵏ; ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵓⵙⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ
ⵀⴰⵍⵍ, ⵉ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ Dumbledore ⵖⴻⵔ ⵜⵎⵓⵔⵜⵉⵙ .
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ. ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰⵙ, ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Karkaroff ⴷ Madame .
ⵎⴰⵅⵉⵎⴻ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵕⴰⴵⵓ ⴰⵎ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⵍⵓⴷⵓ ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ. Mass Crouch, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔ, ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵡⴻⵊ.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⴼⴽ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏⵉⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore. « ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽⴰⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵜⵓⵔⴰ, ⵎⴻⵍⵎⵉ
ⵙⵙⴰⵡⵍⴻⵏⴷ ⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⵖⵓⵖⴻⵏ, ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⴰⵙⴻⵏ
ⴰⵔ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ, ⴷⴷⵓ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ, ⵓ ⵄⴻⴷⴷⵉ
ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ » — ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ .
ⵜⴰⴱⵍⴻ — “ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⵙⵜⵙⵓⵏⴻⴼⴽⴻⵏ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ- ⵏⵙⴻⵏ ⵜⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ.”
ⵢⴻⴽⴽⵙⴻⴹⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ, ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⴷⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ; ⴷⴻⴳ
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⵙⵉⵡⴰ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵇⴻⵛⵡⴰⵍⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏⵜ
ⵜⴻⵅⵙⵉ, ⵜⴻⵖⵍⵉⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. ⵜ
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ
Hall ⴰⴽⴽ, ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ, ⵍⴱⵍⵓⵢⵡⵀⵉⵜⴻⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ. ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ, ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ. . . . ⴽⵔⴰ
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⵙⵙⴰⵄⴰⵏⵙⴻⵏ. . . .
“ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lee Jordan ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⵖⴻⴼ .
ⵀⴰⵔⵉ.

' '
ⵉⵃⴻⴵⴵⵓⴵⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵏⵏⵉ ⵔⵔⴰⵏⵜⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ. ⵉⵛⴻⵟⵟⵉⴹⴻⵏ
ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙⴻⴳⵙ. ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⵉⵍⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ ⴷⴻⴳ
ⵍⵀⴰⵡⴰ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰ ⵏ ⵍⴽⴰⵔⴱⵓⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳⵙ — ⴰⴽⴽ
ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ.
Dumbledore ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵃⵔⵉⵛⵏⵏⵉ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ.
ⵜⵓⵖⵣⵉ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵖⵔⴻⴹ ⵙ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ
ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ.
« ⴰⵙⴻⵍⵡⴰⵢ ⵏ Durmstrang », ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵔⴰ, ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ, ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ .
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ, “ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ Viktor Krum.”
“ⵓⵍⴰⵛ ⵍⵎⵓⵃⴰⵍ ⴷⵉⵏⵏⴰ!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Run ⴰⵎ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⴷ
ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ Tazeqqa. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ Viktur Krum ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙⴻⴳ
ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵙⵍⵉⵣⴻⵔⵉⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Dumbledore; ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ
ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ, ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⴻⴳ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ.
“ⴰⵣⵓⵍ, ⴰ Vikṭur!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Karkaroff, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴰⵙⵢⴻⵙⵍⵉ, ⵓⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ. “ⵙⵙⵏⴻⵖ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹⵜ ⴷⴻⴳ 2019.
ⴽⴻⵞⵞ!
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⴷ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵜ ⵎⵎⵓⵜⴻⵏ. ⵜⵓⵔⴰ ⵍⵡⴻⵍⵀⴰ ⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ, ⵉ, ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⴰⴼⴻⵔⴷⵉⵙ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷ
ⵙ ⵜⵎⴻⵙ.
« ⴰⵙⴻⵍⵡⴰⵢ ⵏ Beauxbatons », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, « ⴷ Fleur .
ⴷⵉⵍⴰⴽⵓⵔ!”
“ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ, ⴰ Run!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Harry ⴰⵎ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ ⵉⵛⵓⴱⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⵔ
Veela ⵜⴻⴽⴽⴻⵔ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙⴷ ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵉⵙ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ.
ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⴳⴰⵔ Ravenclaw ⴷ Hufflepuff
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ.
“ⴰⵀ ⵥⴻⵔ, ⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵏ ⴰⴽⴽ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ
ⵍⵃⴻⵙⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⴽⴰⴱⴰⵔ ⵏ Beauxbatons.

' '
“Disappointed” ⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵙ.
ⵙⵏⴰⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵉⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵏⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴼⴼⵖⴻⵏⵜⴷ ⴷⴻⴳ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵔⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ.
ⵎⵉ ⵜⴻⵖⵍⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ Fleur Delacour ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⴰⵎⴰ,
ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ ⴷ ⵜⴰⵙⵙⵓⵙⵎⵉ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⵜⵜⴻⴹⵙⴻⴹ. ⵜⴰⵖⵍⴰⵎⵜ ⵏ Hogwarts ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ . . .
ⵢⴻⵔⵏⴰ Taqbuct ⵏ Tmes ⵜⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ; ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⵜ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵉⵏ
ⵙⴻⴳⵙ; ⵉⵍⴻⵙ ⵏ ⵓⵃⴻⴵⴵⵓⴵⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵓ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ
Dumbledore ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⴰⴼⴻⵔⴷⵉⵙ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ.
“ⴰⵙⴻⵍⵡⴰⵢ ⵏ Hogwarts,” ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ, “ⴷ Cedric Diggory!”
"ⴰⵍⴰ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵙⵉⵙⵍⴰⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ Harry ; ⵜ
ⵛⵛⵡⴰⵍ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵎⴻⵇⵇⴻⵔ ⴰⵟⴰⵙ. ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Hufflepuff
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ, ⴰⵎ Cedric
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⵓ ⵉⵕⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ. ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵉ
ⵛⴻⴷⵔⵉⵛ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵓⵇⴱⴻⵍ Dumbledore .
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴷ ⵙⵍⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
"ⵉⵖⵓⴷⴰⵏ!" Dumbledore ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴰⵎ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵛⵛⵡⴰⵍ
ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ. « ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵏⴻⵙⵄⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏⵏⵏⴻⵖ. ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⴽⴽ
ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵃⴻⵙⴱⴻⵖ ⴼⴻⵍⵍⴰⵡⴻⵏ ⴰⴽⴽ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳ
Beauxbatons ⴷ Durmstrang, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴽⴻⵎ ⵉ ⵢⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏⵏⵡⴻⵏ ⵢⴰⵍ
ⵓⵏⵙⵉ ⵏ ⵜⴰⵍⵍⴻⵍⵜ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⴻⵎⵍⵉⵍⴹ. ⵙ ⵓⵙⴻⴱⵖⴻⵙ ⵏ ⵓⵇⴻⴱⵟⴰⵏⵉⴽ,
ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴽⴽⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴰⵟⴰⵙ —”
ⵎⴰⵛⴰ Dumbledore ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⵡⴰⵍ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ.
ⵜⵉⵎⴻⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰⵏⵏⵉ ⵜⵓⵖⴰⵍⴷ ⴽⴰⵏ ⴷ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ. Sparks ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳⵙ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵃⴻⴵⴵⵓⴵⴰ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵔⴻⴹ
ⴻⴼⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ.
ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⴰⵡⵓⵔⵎⴰⵏ, ⵉⴱⴰⵏⴷ, Dumbledore ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ

' '
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⴷ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰⵏⵏⵉ. ⵢⴻⴼⴽⴰⵜ-ⵉⴷ ⵓ ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ ⵉⵙⴻⵎⵏⵏⵉ.
ⵢⵓⵔⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵃⴻⴱⴱⵓⵙⵜ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⴷⴻⴳⵙ Dumbledore ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴳⴰⵔ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ .
ⴷⴻⴳ Dumblur. ⵓ ⵙⵢⴻⵏ Dumbledore ⵢⴻⵙⵙⵉⴼⴻⴹ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵓ ⵢⴻⵖⵔⴰ .
ⴱⴻⵔⴰ -
“ⵀⴰⵔⵉ Buter.”

IXEF ⵡⵉⵙ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⴷ ⵙⴻⴱⵄⴰ
ARBAƐA ⵏ YELLAYEN ⵙ

ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⵉⵏ, ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴰⵍ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴷ ⵜⵉⵎⵓⵇⴻⵍ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ. ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵢⴻⵜⵜⴰⵔⴳⵓ. ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ.
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⵙⴼⵓⴳⴻⵍ. ⴰ ⴱⵓⵣⵣⵉⵏⴳ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵜⵉⵣⵉⵣⵡⵉⵜ ⵢⴻⴼⵖⴻⵏ, ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵍ Tazeqqa; ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵏ ⴰ
ⵢⵉⴼⵉⵜⵜ ⴰⴷ ⵜⵎⵓⵇⵍⴻⴹ Harry ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ, ⵢⴻⴼⵔⴻⵇ, ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ.
ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ, ⵜⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷⵜ McGonagall ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ Ludo Bagman ⴷ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Karkaroff ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵉ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Dumbledore, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵙ ⵖⵓⵔⵙ,
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵛⵡⵉⵟ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ Ron ⴷ Hermione; ⵏⵏⵉⴳⵙⴻⵏ, ⵉⵡⴰⵍⴰ
ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ Gryffindor ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴰⴽⴽ, ⵙ ⵢⵉⵎⵉ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ.
“ⵓⵔ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵉⵙⴻⵎⵉⵡ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⵏⴻⴽⴽ
ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ.”
ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.
ⵀ
ⴰⵔⴱⴰⵄ ⵏ YILƔUƔEN
' '
ⴷⴻⴳ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ, ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Dumbledore ⵢⴻⵙⵙⵉⵔⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ,
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall.
“ⵀⴰⵔⵉ Buter!” ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. « ⵀⴰⵔⵉ! ⴷⴰⴳⵉ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ, ⵎⴰ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ!”
“ⴽⴻⵎⵎⴻⵍ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵜⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵉ Harry ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴽⴽⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ, ⵓ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ
ⵛⵡⵉⵟ. ⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ Griffindor ⴷ Hufflepuff. ⵜⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵇⵉⵎⴰ; ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴷ ⴰⴽⴽ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵜⵎⵉⴹⵉⵢⵉⵏ ⴷ
ⵜⵎⵉⴹⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⴷ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵓⵏⴰⴷⵉ. ⵜ
ⴱⵓⵣⵣⵉⵏⴳ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ. ⵙⴻⵏⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵙⵙⴰⵄⴰ,
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Dumbledore, ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵡⵉⴷ ⴰⴽⴽ
ⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
"ⴷⵖⴰ . . . ⵙ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⴰ Hari », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ
ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ.
ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ. ⵓⵔ ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⴰⵔⴰ Harry, ⵓⵔ ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⴰⵔⴰ, ⵓⵔ ⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ
ⵍⵎⵉⵣⴰⵏⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵣⵉⴽ. ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Harry ⵎⵉ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⴰⵎ ⵡⵉⵢⴰⴹ. ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵎⴻⵥⵥⵉⵢⴻⵏ
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵜⵛⵓⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ
ⵜⵉⵎⴻⵙ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵖⵓⵎⵎⵓ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⴳⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙ.
ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏⵏⵏⵉ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ.
ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⴽⴰⵜⴰⵔ ⵏ ⵜⵓⴳⵏⴰⵙ, ⵜⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔⵙ.
ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⴷⴻⴳⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵡⴰⵍⵔⵓⵙ. ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵙ.
ⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⴷⴻⵏ Viktor Krum, Sedrik Digguri, ⴷ Fler Delakur
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ. ⵜⵜⴱⵉⵏⵏⴻⵏⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵙ ⵚⵚⵉⴼⴰ
ⵎⴳⴰⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ. ⴽⵔⵓⵎ, ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ

' '
ⵎⴳⴰⵍ mantelpiece, ⵛⵡⵉⵟ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵙⵉⴷⵔⵉⴽ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ.
ⴼⵍⵓⵔ Delakur ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ ⵎⵉ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ Hari ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ
ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⵍⵃⵉⴹⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ.
“ⴷ ⴰⵛⵓⵜ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ. “ⵎⴰ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⵣⴻⵢ ⴰⴷ ⵏⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵣⴻ Hall?”
ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⵓⵙⴰⴷ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵉⵣⴻⵏ. ⵓⵔ ⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ
ⵙⵙⵏⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ. ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴽⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ,
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ. ⵢⴻⵡⵡⴻⵜⵉⵜ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵖⵣⵉⴼ ⴰⴽⴽ
ⵍⵍⴰⵏ.
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ Ludo Bagman ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Harry ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⵓ ⵢⴻⵡⵡⵉⵜ.
ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ.
"ⵉⴼⴰⵣⴻⵏ!" » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Harry. "ⴰⴽⴽⵡ
ⵉⴼⴰⵣⴻⵏ! ⵉⵔⴳⴰⵣⴻⵏ . . . ⵍⴰⴷⵢ », ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰ, ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵉ ⴽⵔⴰⴹⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. “ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⵙⵏⵓⵍⴼⵓⵖ — ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴱⴰⵍ ⴰⵔⴰ .
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ — ⴷ ⴰⵙⴻⵍⵡⴰⵢ ⵡⵉⵙ 4 ⵏ Triwizard ?”
Viktor Krum ⵢⴻⵙⵙⵉⵣⴻⴷⴳⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵢⴻⵇⵇⴻⵍ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ Harry. ⵛⴻⴷⵔⵉⵛ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔ. ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙⴻⴳ Bagman
ⵖⴻⵔ Harry ⵓ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵎⵍⵉⵃ
ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Bagman. ⴼⵍⴻⵓⵔ Delacour, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵃⴰⵛⴷ ⵉⵖⴻⴼⵉⵙ,
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ah, ⵍⵃⴻⵇ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ, Meester Bagman.”
"ⵜⵉⵇⵇⴻⵙⴻⵔⵜ?" ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ Bagman, ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ. « ⴰⵍⴰ, ⴰⵍⴰ, ⵓⵍⴰⵛ ⴰⴽⴽ !
ⵉⵙⴻⵎ ⵏ Harry ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳ Uqbuc ⵏ Tmes!”
ⵜⵉⵙⵍⵉⵜ ⵏ Krum ⵜⵛⴻⴱⵃⴰⵏ ⵛⵡⵉⵟ. ⵛⴻⴷⵔⵉⵛ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ. ⴼⵍⴻⵓⵔ ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
“ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵣⴰⵉⵔ ‘ⴰⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⵓⵛⵛⴹⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⴻⵇ .
ⵉ Bagman. “ ‘E ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵙⵉⵣⵡⴻⵔ. ‘ⴻ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ.”
"ⴷⵖⴰ . . . ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Bagman, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⵖⴻⵚⵎⴰⵔⵉⵙ ⴰⵍⴻⵎⵎⴰⵙ .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Harry. « ⵎⴰⵛⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ .

' '
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴽⴰⵏ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴰ ⴷ ⴰⴽⴰⵔⴰⵎ ⵏ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ ⵏ ⵓⵙⵏⴻⵔⵏⵉ. ⵓ ⴰⵎ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ. . . ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵉⵏⵉⵖ, ⵓⵔ ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⴷⵓⵛⴽⵉⵏⴳ out ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⴰ. . . . ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵍⵓⴳⴰⵏ, ⴽⴻⵞⵞ
ⵉⵍⴰⵇ . . . ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵉ —”
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ ⵜⴻⵍⴷⵉⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵜⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ : Professeur Dumbledore, ⵉⴹⴼⴻⵔⵉⵜⵉⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ Mass.
Crouch, ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Karkaroff, Massa Maksim, ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall, ⴷ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Snape. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⵉⴹⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⴹ, ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ .
ⵎⴰⴽⴳⵓⵏⴰⴳⴰⵍ ⵜⴻⵇⵇⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ.
“ⵎⴰⵙⵙⴰ Maksim!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Fleur ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵜⴹⴻⴳⴳⴻⵔⴷ ⵖⵓⵔⵙ
ⵜⴰⵏⴻⵎⵀⴰⵍⵜ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ. “ⵣⴻⵢ ⵍⵍⴰⵏ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⵣⴰⵜ ⵣⵉⵙ ⴰⵇⵛⵉⵛ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵙⵉⵣⵡⴻⵔ ⴷⴰⵖⴻⵏ!”
ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵏ Harry ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ
ⵓⵔⴼⴰⵏ. ⴰⵇⵛⵉⵛ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ?
ⵎⴰⴷⴰⵎⴻ Maxime ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵍⵇⴻⴷⴷⵉⵙ ⵉⴽⴻⵎⵍⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ. ⵜⴰⵇⴻⵔⵏⵉⵜ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵃⴰⵛ ⵍⵇⴻⵏⴷ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵙⴰⵜⵉⵏ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵜⴼⴻⴹ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽ ⵏ ⵣⵉⵙ, Dumblydorr?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵃⵇⵔⴰⵏⵉⵜ.
« ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ ⴰⵢⴰ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵡ, ⴰ Dumbledore », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Karkaroff. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵏ ⵡⵓⵣⵣⴰⵍ, ⵓ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵍⵍⴰⵏⵜ
ⴰⵎ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵉⵏ ⵏ ⵓⴳⵔⵉⵙ. « ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵏ Hogwarts? ⵓⵔ ⵛⴼⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ — ⵏⴻⵖ .
ⵓⵔ ⵖⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ?”
ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵜⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ.
« ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Madame Maxime, ⵙ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ .
ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏⵉⵙ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵖⵉⵎⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ Fleur.
“ ‘Ogwarts ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴽⴽ.”
« ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ Age Linennek ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ .
ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵢⵉⵎⵙⵉⵣⴻⵡⵔⴻⵏ ⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ, Dumbledore », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Karkaroff, ⵙ ⵡⵓⵣⵣⴰⵍⵉⵙ .

' '
ⵙⵎⵉⵍⴻ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵙⴻⵎⴹⴻⵏⵜ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ. « ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ, ⵜⵉⵍⵉ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰⴷ ⴷⵏⴰⵡⵉ ⵢⵉⴷⵏⴻⵖ ⴰⴼⵔⴰⵏ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⵏ
ⵉⵎⴰⵣⵡⴰⵔⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏⵏⵏⴻⵖ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵏⵙⴻⵏ.”
« ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵍⵖⴻⵍⵟⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵜⵉⵏ ⵏ Potter, ⴰ Karkaroff », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⴰⵢⵍⴰⵯⵙ
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ. « ⵓⵔ ⵜⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵃⴻⵇⵔⴻⴹ Dumbledore .
ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵏ Potter ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵥ ⵉⵍⵓⴳⴰⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵣⵉⵔⵉⴳⴻⵏ.
ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ —”
« ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⴰ Severus », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Snape ⵉⵔⵓⵃ .
ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏⵜ ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏⵜ ⵙ ⵢⵉⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⵓⵔⵜⵉⵙ
ⵏ ⵢⵉⵣⴻⴹⵡⴰⵏ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ ⵏ ⵣⵣⵉⵜ.
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Dumbledore ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Harry, ⵡⵉⵏ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵜⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⴰⵡⴰⵍ ⵏ
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔ.
“ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⴹ ⵉⵙⴻⵎⵉⴽ ⴷⴻⴳ Uqcic ⵏ Tmes, ⴰ Harry?” ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵃⵚⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵜ.
ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ. Snape ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵃⵍⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵔ ⵢⵓⵎⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵙ
ⵜⵉⵍⵉⵡⵉⵏ.
« ⵜⴻⵙⵙⵓⵜⵔⴻⴹ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵏⴻⵍⵎⴰⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵔⵔ ⴷⴻⴳ Uqbuc ⵏ Tmes .
ⵉ ⴽⴻⵞⵞ?" » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Dumbledor, ⵓⵔ ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵔⴰ Snape.
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ.
“ⴰⵀ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ 'ⴻ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍⵍⵉⵅ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Maksim. ⵙⵏⴰⴱ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵍⵃⴻⵏⴽⵉⵙ.
« ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, ⵏⴻⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ —”
“Dumblydorr ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵜⵓⵛⵛⴹⴰ ⵡⵉⵣ ⵣⴻ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⵎⴰⴷⴰⵎⴰ Maksim, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ.
« ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵙ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ .
« Dumbledore, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⵎⵍⵉⵃ ⵓⵔ ⵜⴳⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰ

' '
ⵜⵓⵛⵛⴹⴰ!" » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ. « ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ! ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵍⵃⵉⴹ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Dumbledore ⵓⵔ ⵢⴻⵇⵏⴻⵄ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⴻⵍⵎⴰⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ .
ⴰⴷ ⴰⵙⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ!”
ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Snape.
« ⵎⴰⵙⵙ. ⴽⵔⵓⵛⵀ . . . ⵎⴰⵙⵙ Bagman », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Karkaroff, ⵙ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, « ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵍⵃⴻⴽⴽⴰⵎⵏⵏⴻⵖ — ⴻⵔ — ⵏ ⵢⵉⵙⵡⵉ. ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴽⴻⵞⵞ
ⴰⴷ ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⴰⴽⴽ?”
ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ, ⵏ ⵓⵇⵛⵉⵛ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵓ
ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ Mass Crouch, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⵏ
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⵍⵉ. ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ.
ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵉ ⵜⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵚⵚⵉⴼⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⵎ ⵜⵇⴻⵊⵊⵉⵔⵜ. ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ .
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵜⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏⵜ ⵏ ⵣⵉⴽ.
« ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵏⴻⴹⴼⴻⵔ ⵉⵍⵓⴳⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵍⵓⴳⴰⵏ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵡⵉⴷ ...
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵙⴻⴳ Uqbuc ⵏ Tmes ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ ⵖⴻⵔ
ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵍⵖⵓⵖⴰⴰ.”
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, Barty ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⴰⴷⵍⵉⵙ ⵏ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⵙⴷⴰⵜ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Bagman, 1990.
ⵜⴱⴻⵄⴷⴻⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵖⴻⵔ Karkaroff ⴷ Madame Maksim, ⴰⵎ
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴰⵎⵙⴰⵍⵜⵏⵏⵉ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ.
« ⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⵔⵔⴻⵖ ⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏⵉⵏⵓ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Karkaroff. ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵍⵃⴻⵙⵙⵉⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⵉⵔ ⴷ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵜⵓⵔⴰ. ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵢⴻⵛⴱⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ. “ⴰⴷ ⵜⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⴹ .
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵏⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴷ ⵏⴻⵔⵏⵓ ⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏ
ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵢⴰⵍ ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵉⵏ. ⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴽⴰⵏ, ⴰ Dumbldur.”
« ⵎⴰⵛⴰ Karkaroff, ⵓⵔ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Bagman. "ⵜ
Goblet of Fire ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴽⴰⵏ ⴽⴰⵏ — ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⴰⵔⴰ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ ⵏ 2019.
ⵏ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ —”

' '
“— ⴷⴻⴳⵙ Durmstrang ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Karkarof. « ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵢⵉⵏ-ⵏⵏⴻⵖ ⴷ ⵍⴻⵎⵛⴰⵡⵕⴰⵜ-ⵏⵏⴻⵖ
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵍⴻⵎⵛⴰⵡⵔⴰⵜ, ⵓⵔ ⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵖ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼⴰ ⴰⴷ
ⴷⵯⵢⴻⴹⵔⴰⵏ! ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵍ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵖ ⵜⵓⵔⴰ!”
« ⴰⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⴰ Karkaroff », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ.
« ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⴵⴵⴻⴹ ⴰⵙⴻⵍⵡⴰⵢⵉⴽ ⵜⵓⵔⴰ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵙⵉⵣⵡⴻⵔ. ⵙⵄⴰⵏ
ⴰⴽⴽ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵎⵣⴰⵣⵣⴰⵍⴻⵏ. ⵍⴻⵄⵇⴻⴷ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ, ⴰⵎ Dumbledore
ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ. ⵉⵡⵓⵍⵎⴻⵏ, ⵉⵀ?”
Moody ⵢⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵓⵔⵉⴼ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉ, ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ.
"ⵢⴻⵙⵙⵣⴼⴽⴻⵏ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Karkarof. « ⵓⴳⴰⴷⴻⵖ ⵓⵔ ⴼⵀⵉⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ
ⴽⴻⵞⵞ, ⴰ Mudi.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵏⵉ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵍⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵃⵇⴻⵔ, ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ Moody ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ
ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙⴷ; ⵍⵍⴰⵏ ⴱⴹⴰⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⵉⵇⴻⵛⵡⴰⵍ.
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴽⴻⵞⵞ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Moody ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵙⴻⵀⵍⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⴰ Karkaroff.
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵉⵙⴻⵎ ⵏ Potter ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰⵏⵏⵉ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ.”
« ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏ, ⴽⵔⴰ 'oo ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴽ 'Ogwarts ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵣⴻ .
ⵜⵜⴻⴼⴼⴰⵃ!" ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Massa Maksim.
« ⵇⴱⵉⵍⵖ ⵎⵍⵉⵃ, ⴰ Massa Maxime », ⵉ ⵙⵢⴻⵏⵏⴰ Karkaroff, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
« ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵖ ⵛⵛⴻⴽ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ ⴷ
ⵜⴰⴼⵉⴷⵉⵕⴰⵍⵉⵜ ⵜⴰⴳⵔⴰⵖⵍⴰⵏⵜ ⵏ ⵢⵉⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⴻⵏ —”
« ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵜⴽⵉ, ⴷ Potter », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, .
"ⵎⴰⵛⴰ . . . ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴹⵚⴰⵢⴻⵏ. . . ⵓⵔ ⴰⵙⵙⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ. . . .”
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵛⴻⵜⴽⵉ?” ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ Fleur Delacour, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ
ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ. “ ’ⴰⵙ ⵣⴻ ⵍⵃⴰⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ’ⴰⵙ ⵓⵔ ’ⴻ? ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽ
'oping ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴼⵔⴻⵏ ⵉ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⴷ ⴷⴷⵓⵔⵜ! ⵣⴻ ⵍⵃⴻⵔⵎⴰ ⵉ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏⵏⵏⴻⵖ!

' '
ⴰⵍⴻⴼ ⵏ Galeons ⴷⴻⴳ ⵢⴻⴷⵔⵉⵎⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵣ — ⵣⵉⵙ ⴷ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽⴻⵏ .
ⵎⵎⵓⵜ ⵖⴻⴼ!”
“ⴰⵀⴰⵜ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ Potter ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⴻⵜ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
Moody, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵜⴰⵙⵙⵓⵙⵎⵉ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ ⴰⵟⴰⵙ ⵜⴻⴹⴼⴻⵔⴷ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏⴰⴳⵉ. ⵍⵓⴷⵓ Bagman,
ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⵟⴰⵙ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵓ
ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “Moody, ⴰ ⵡⴻⵎⵖⴰⵔ . . . ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵡⴰⵢⴰ
ⵉⵏⵉ!"
« ⵏⴻⵥⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Moody ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵜⴰⴼⵔⴰⵔⴰⵏⵏⵉ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵓⵔ ⴷⵢⵓⴼⴰ ⴰⵔⴰ ⵙⴹⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵏⵖⴻⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ »,
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Karkaroff ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ. « ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ, ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏⵉⵙ .
ⴰⴷ ⵜⵜⵓⴳⴳⴰⴷ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ ⵙ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ. ⵜⴰⵖⴰⵔⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⵃⴰⴷⴷⵉ ⵎⴳⴰⵍ
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵏ ⵜⵥⵓⵔⵉⵢⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ, Dumbledore, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵛⵛⴻⴽ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ
ⵙⵙⴻⴱⴱⴰⵜ.”
“ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ, ⵏⴻⴽⴽ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mudi. “ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ, ⴻⵀ?
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜ ⵏⴻⵖ ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜ ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵉⵙⴻⵎ ⵏ ⵓⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ
ⵜⴰⵙⴰ. . . .”
“ⴰⵀ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵜⵜⴱⵓⵜ ⵉ ⴷ ⵣⴻⵔⴻ ⵏ ⵣⴰⵜ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Madame Maxime, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ.
“ⴰⵅⴰⵟⴻⵔ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ
ⴰⵎⴻⵏⵛⵓⴼ. « ⴰⴷ ⵜⴻⵃⵡⴰⴵ Confundus ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ .
ⵛⵀⴰⵔⵎ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔⴻⴹ ⵜⴰⵙⴰⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵜⵜⵓ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵍⴰ ⵜⵍⴰⵜⴰ
ⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏ ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵍⵖⵓⵖⴰⴰ. . . . ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏⴷ ⵉⵙⴻⵎ ⵏ Potter ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵡⵉⵙ 4, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵎⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴷ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵢⵜⵉⵙ. . . .”
“ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⴼⴽⵉⴹⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ, ⴰ Moody,”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Karkaroff ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ, « ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⵉⵥⵔⵉ ⵙ ⵜⵎⵓⵙⵙⵏⵉ ⴰⵟⴰⵙ — ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ .
ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵙⵍⵉⵖⴰⴽ ⵙⴻⴳ ⵎⴻⵍⵎⵉ ⴽⴰⵏ ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⴽ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ

' '
ⵜⵉⵡⵍⴰⴼⵉⵏ ⵏ ⵓⵎⵓⵍⵉⵉⵏⴻⴽ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏⵜ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵃⴻⵔⵛⵉ.
ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⵜ ⴷ ⵉⵃⵔⵉⵛⴻⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵙⴰⵔⴰⴳ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ.
ⵉⵀⵉ ⴰⴷ ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⴽⵏⴻⵟⵟⵉⴼ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. . . .”
« ⵍⵍⴰⵏ ⵡⵉⴷ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵔⵔⴻⵏ ⵜⵉⴳⵏⴰⵜⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⵖⴻⵔ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰⵏⵙⴻⵏ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ Moody ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ. « ⴷ ⵛⵛⵖⴻⵍⵉⵡ ⴰⴷ ⵅⴻⵎⵎⴻⵖ ⵖⴻⴼ
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, Karkaroff — ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⵎⴻⴽⵜⵉⴹ. . . .”
“ⴰⵍⴰⵙⵜⵓⵔ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dumbledor ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Harry ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵢⴻⵏ ⵢⴻⵃⵚⴰ “MadEye”
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵉⵙⴻⵎ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵏ Moody. Moody ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⵎⴰⵛⴰ
ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Karkaroff ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ — ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Karkaroff ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵢⴻⵔⵖⴻⵏ.
« ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵜⴻⵍⵍⴰ ⵍⵉⵃⴰⵍⴰⴰⴳⵉ, ⵓⵔ ⵏⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, .
ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⴻⵊⵎⴰⵄⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. « ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵉⴱⴰⵏⵉⵢⵉⴷ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵇⴱⴻⵍ. ⴰⵎⴰ ⴷ Cedric ⴰⵎⴰ ⴷ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵏⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴽⴽⵉⵏ ⴷⴻⴳ Teqbuct. ⴰⵢⴰⴳⵉ,
ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ, ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ. . . .”
“ⴰⵀ, ⵎⴰⵛⴰ Dumblidorr —”
« ⴰ ⵃⴻⵎⵎⴻⵍⵉⵡ Madame Maxime, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴰⴷ .
ⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴷ ⵙ- ⵜⴻⵙⵍⴻⴹ.”
ⵉⵔⴰⴵⵓ Dumbldur, ⵎⴰⵛⴰ Massa Maksim ⵓⵔ ⴷⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ, ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⴽⴰⵏ. ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⴽⴰⵏ. Snape ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ;
Karkarof ⴷ ⴰⵃⵏⵉⵏ; ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵛⵡⵉⵟ.
“ⴰⵀⴰ, ⴰⴷ ⵏⵇⴻⵔⵔⴻⴱ, ⵉⵀⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. « ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵏⴻⴼⴽ ⵉ ⵢⵉⵇⵓⴷⴰⵙⵏⵏⴻⵖ .
ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜⵏⵙⴻⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ? ⴱⴰⵔⵜⵢ, ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⵍⵃⴻⵔⵎⴰ ?”
ⵎⴰⵙⵙ Crouch ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ih, ⴷ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ. ⵉⵀ . . . ⴰⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ . . .”
ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵙⴷⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ. ⵇⵔⵉⴱ, ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ Hari
ⵉⴱⴰⵏ ⵢⵓⴹⴻⵏ. ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵉⵍⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵔⵇⵉⵇ,

' '
ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵓⴳⵍⵉⵎⵉⵙ ⵉⵛⴻⵔⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ Quidditch.
“ⴰⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵄⵔⴻⴹⴹ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵉ Harry, .
ⵛⴻⴷⵔⵉⵛ, Fleur, ⴷ Viktor, “ⵉⵀⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵡⴻⵏⴷ-ⵏⵉⵏⵉ .
ⴷ ⴰⵛⵓⵜ. ⵜⴰⴱⵖⴻⵙⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⴽⵉⵍ . . . ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ. . . .
« ⴰⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵍⵉ ⴰⵙⵙ ⵏ 24 ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔ ⵏ Nuvembir, 2019.
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵀⵍⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⴽⴽⴰⵎ.
« ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵣⵔⴻⴼ ⴰⴷ ⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵏ ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵇⴻⴱⵍⴻⵏ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰ ⵏ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵍⵖⵓⵖⴰ. ⵜⴰⵍⵖⵓⵖⴰ ⴰⴷ ⵜⵇⴰⴱⴻⵍ ⴰⵄⴻⵡⵡⴻⵍ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ ⴽⴰⵏ ⵙ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵏⵙⴻⵏ. ⴰⴷ ⴰⵡⴹⴻⵏ ⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵎⴰⵀⵉⵍ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ
ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴽⴼⵓ ⵓⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ. ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵏ ⵜⴻⵍⵖⵓⵖⴰⴰ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵜⵓⵔⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⴰⵟⵟⴰⴼ ⴰⴽⵓⴷ, ⵜⵜⵡⴰⵅⴻⵍⵚⴻⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏⴰ ⵙⴻⴳ
ⵉⴽⴰⵢⴰⴷⴻⵏ ⵏ ⵜⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ.”
ⵎⴰⵙⵙ Kruch ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ Dumbldur.
“ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴽⴰⵏ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰ Albus?”
“ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴰⴽⴽⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Mass Crouch .
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ. “ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⵓⵔ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴻⴹ ⵉⴹⴰ ⴷⴻⴳ Hogwarts, ⴰ Barty?”
« ⴰⵍⴰ, ⴰ Dumbledore, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵓⵖⴰⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass.
ⵇⴻⵔⵔⴻⴱ. « ⴷ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵏⵙⴻⵏⵜ, ⴷ ⵜⵉⴷ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⴰ. . . .
ⴵⴵⵉⵖ ⵉⵍⴻⵎⵥⵉ Weatherby ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵀⵍⴰ. . . . ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ . . . ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⴷ ⴷⵏⵉⵏⵉ. . . .”
“ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵡⴻⴹ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ, ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ
Dumbldur.
“ⴰⵙⴷ, ⴰ Barty, ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Bagman ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. « ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ
ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ ⴷⴻⴳ Hogwarts ⵜⵓⵔⴰ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴷⴰⴳⵉ
ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ!”

' '
« ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ, ⴰ Ludo », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Crouch ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵚⵚⴱⴻⵔⵉⵙ ⴰⵇⴱⵓⵔ.
“ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Karkarof — Massa Maksim — ⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵢⵉⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ
Dumbldur.
ⵎⴰⵛⴰ Madame Maxime ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵏ ⵏ Fleur .
ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵜⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ
ⵙⵍⴰⵏⴰⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙ ⵜⴻⴼⵔⴰⵏⵙⵉⵙⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵕⵓⵃⵓⵏ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ. Karkaroff ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⵉ Krum, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ, ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ,
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ.
« ⵀⴰⵔⵔⵢ, Cedric, ⵙⵙⵓⵜⵓⵔⴻⵖⴰⴽ ⴰⴷ ⵜⵕⵓⵃⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore,
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ. « ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, Griffindor ⴷ Hufflepuff ⴷ .
ⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵖ ⴰⴷ ⵙⴼⵓⴳⵍⴻⵖ ⵢⵉⴷⴽ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵍⵃⴻⵇ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵃⴱⴻⵙ
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵙ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰⴰⴳⵉ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴷ
ⵍⵃⴻⵙⵙ."
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ Cedric, ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⴼⴼⵖⴻⵏ ⴰⴽⴽ.
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵅⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ; ⵍⵇⴻⵏⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ.
ⵢⴻⵜⵜⴰⴽⴷ ⵉ ⵜⵉⵣⵎⵓⵎⵉⵏ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵢⵉⵏ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ
ⴰⵏⴰⵡ.
“ⵉⵀⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Cedric, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. « ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⵓⵔⴰⵔ ⵎⴳⴰⵍ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ .
ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ!”
“ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴽⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ.
ⵉⵏⵉ. ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ, ⵉⵎⵉ
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵍⵄⴻⵏ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ.
"ⵉⵀⵉ . . . ⵉⵏⵉⵯⴷ . . .” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Cedric ⵎⵉ ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ .
ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⵍⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵏ Tqbuct ⵏ Tmes. “ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⵉⵙⴻⵎⵉⴽ?”
“ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. « ⵓⵔ ⵜⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵖ ⴰⵔⴰ.
ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ.”

' '
“ⴰⵀ . . . ⵙ ⵍⵅⵉⵔ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Cedric. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ Cedric ⵓⵔ ⵜⵢⵓⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ. "ⴷⵖⴰ . . . ⴰⴷ ⴽⵡⴰⵍⵉⵖ, ⵉⵀⵉ.”
ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵓⵙⵍⵉⴹ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ, Cedric ⵉⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ. ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵍⴰⴰⵙ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ
ⵉⵙⵓⵔⵉⴼⴻⵏ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⵏⵏⵉⴳⵙ, ⵙⵢⵉⵏ, ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵍⴰⵍ ⵖⴻⴼ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ
ⵢⵉⵡⴻⵏ.
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵢⴰⵎⴻⵏ ⵙⵉⵡⴰ Ron ⴷ Hermione, ⵏⴻⵖ
ⴰⴷ ⵅⴻⵎⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ? ⵎⴰⵣⴰⵍ
ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⴽⴽⴰ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍ ⵉⵎⵛⵉⵔⴹⴰⵔⴻⵏ
ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ —
ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍⴷ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ ⵓⵔ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵡⴰⵏⴰⴳ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⵉⴹⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ? ⵉⵀ, ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ . . . ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. . . ⵎⴰⵛⴰ
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵍⵃⴻⵇ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴷ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ . . . ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ,
ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵙⴻⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ. . . .
ⵎⴰⵛⴰ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ . . . ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵢⴻⴱⵖⴰ
ⵖⵓⵔⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵍⵖⵓⵖⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴹⴻⵎⵏⴻⵏⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ. ⵉ ⵡⴰⵛⵓ?
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⵜⴻⴼⴽⴻⴹ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ? ⵓⵔ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ. . . .
ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ? ⵉⵀⵉ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵃⴰⵍ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵏ
ⵍⴻⴱⵖⵉⵏⵙⴻⵏ. . . .
ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵏⵖⴻⵏ?
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Moody ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ (paranoïde) ⵏ ⵣⵉⴽ? ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ ⵉⵙⴻⵎ ⵏ Harry ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⴰⵎ ⵜⵃⵉⵍⴰ, ⴷ ⵍⵃⴻⵇ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ ?
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⴻⵜ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ?
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. ⵉⵀ, ⵢⴻⴱⵖⴰⵜ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ, ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⴱⵖⴰⵜ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ
ⴰⵇⴷⵉⵎ . . . ⵙⵉⴷⵉ Buldimurt. ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ Voldemort ⴰⴷ ⵉⴹⵎⴻⵏ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵙⴻⵎ ⵏ Harry ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ Uqbuc ⵏ Tmes? ⵢⴻⵍⵍⴰ Buldemurt

' '
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⴹ, ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ, ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴼⴼⵔⴰ,
ⴰⵡⵃⵉⴷ . . . ⴷ ⴰⵄⴻⵣⵔⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ. . . .
ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵥⵔⴰ, ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⵙ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ .
ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, Voldemort ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵡⴻⵃⴷⵙ . . . ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ Wormtail . . . ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ ⵏ Harry. . . .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵍⵅⵓⴼ ⵎⵉ ⵢⵓⴼⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍⴷ ⵢⴰⴽⴰⵏ Fat Lady. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⵜⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⴷ
ⵜⴻⵙⵜⴻⵀⵣⴰ ⵎⵉ ⵜⵡⴰⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵡⴻⵃⴷⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⴽⴰⵜⴰⵔⵉⵙ. ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ
ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵍⴵⴰⵔⵉⵙ ⴰⵙⵎⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵓⵏⴰⴱⴰⴹ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴷⴷⴰ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ.
ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ Tafekka. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⵣⴳⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⴹⴻⴱⵙⵉ ⵏ ⵜⵓⴳⵏⴰ.
ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ ⵣⴷⴰⵜⵙ. ⴰⵎⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴰⵎⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, « ⵜⵉⵏ ⵏ Violet ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ ⴽⴰⵏ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ. ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵏⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴷ ⴰⵙⴻⵍⵡⴰⵢ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ, ⵉⵀⵉ ?”
“ⴱⴰⵍⴷⴻⵔⴷⴰⵙⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
“ⴰⵍⴰ, ⴰⵍⴰ, Vi, ⴷ ⴰⵡⴰⵍ ⵓⴼⴼⵉⵔ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵙ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ, ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⴵⴵ Harry ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⵛⵉⵡⴻⵔ.
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ.
ⵜⴰⴱⴱⵓⵔⵜ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵎⵍⴰⵍ ⴷ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵏ Harry ⵎⵉ ⴷⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵜⵓⴳⵏⵉⵜⵏⵏⵉ
ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ. ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵉⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ, ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵍⴻⵄ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵜⵓⵛⵔⵉⴽⵜ ⵙⵖⵓⵔ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ
ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⴽⴽ Axxam ⵏ Gryffindor, ⴰⴽⴽ
ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ.
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵜⵉⵏⵉⴹ ⵜⴻⴽⵛⴻⵎⴹ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred; ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ
ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⵃ, ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ.
« ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ? ⵉⵔⵖⴰⵏ!" ⵢⵓⵖ
ⴵⵓⵕⴵ.

' '
“ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵙⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. “ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ —”
ⵎⴰⵛⴰ Angelina ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵃⴰⵛⵉⵜ ⵜⵓⵔⴰ; “ⴰⵀ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ, ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴷ Griffindor —”
« ⴰⴷ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵔⵔⴻⴹ ⵉ Diggory ⵖⴻⴼ Quidditchnni ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ .
ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵜ, ⴰ Hari!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Katie Bell, ⵜⴰⵢⴻⴹ ⵙⴻⴳ Griffindor
ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ.
“ⵏⴻⵙⵄⴰ ⵍⵇⵓⵜ, ⴰ Hari, ⴰⵙⴷ ⴰⴷ ⵜⴻⵞⵞⴻⴹ ⴽⵔⴰ —”
“ⵓⵔ ⵍⵍⵓⵥⴻⵖ ⴰⵔⴰ, ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴷⵉ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ —”
ⵎⴰⵛⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵍⵍⵓⵥ; ⵓⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵔⴰ ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ; ⵓⵍⴰⵛ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴰⵎⴷⴰⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵔⴳⴰⵣ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ
mood ⴰⴷ ⵙⴼⵓⴳⵍⴻⵏ. . . . ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵍⵉ ⴵⵓⵔⴷⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Griffindor.
ⴱⴰⵏⵏⴻⵔ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵏⴷⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵃⴽⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ; ⵢⴰⵍ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ
ⵙⵉⴷⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ, ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵣⴷⴰⵜ
ⵢⴻⵇⵇⴻⵏⴰⵙ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵜ, ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵍⴱⵉⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍ, ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴷ ⵍⴽⴰⵡⴽⴰⵡ ⴷⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ. . . . ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ
ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ, ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ ⵏ Dumbledore ⴷ
ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⵓⴱⵔⵉⵜ. . . .
“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ .
ⵜⴻⴷⵔⴰ."
ⵎⴰⵛⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ
ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⴰⴽⴽ.
“ⵄⵢⵉⵖ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵙⵙⴰⵄⴰ. "ⴰⵍⴰ,
ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, George — ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓ —”
ⵢⴻⴱⵖⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ Ron ⴷ Hermione, ⴰⴷ
ⴰⴼⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ. ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉ
ⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏ ⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ ⵏ Creevey ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ

' '
ⴰⴹⴰⵔ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ, Harry ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ
ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ.
ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃⵉⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵢⵓⴼⴰⴷ Ron ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵓⵉⵏⴻⵙ ⴷⴻⴳ
ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ ⵉⵍⴻⵎ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ. ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵎⵉ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ.
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
“ⴰⵀ ⴰⵣⵓⵍ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ, ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ, ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵃⵚⴰ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵏⵏⵉ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ.
ⵜⴰⴱⴰⵏⴽⴰ ⵏ Griffindor ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ Lee. ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ
ⴽⴽⵙⴻⵜⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⴻⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⵟⴰⵙ. Ron ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⵓ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ Harry ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⴽⴽⴻⵙ.
“ⵉⵀⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⴽⴽⴻⵙ Harry ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⴰ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ. “ⴰⵣⵓⵣ.”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ, ⴰⵢⵢⵓⵣ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ
ⵔⵓⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴽⵔⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰ Run
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ: Tella ⵜⵛⵓⴷⴷ ⵓⴳⴰⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
"ⴷⵖⴰ . . . ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⴳⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵏ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. "ⵅⴰⵜⵉ
ⵓⵍⴰ ⴷ Fred ⴷ George. ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵙⵇⴻⴷⵛⴻⴹ — ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ .
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ?”
« ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵓⵔ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⵉⵙⴰⵏⵏⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⴰⵀ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. « ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴰⵀⴰⵜ ⵜⴻⵏⵏⵉⴹⵉⵢⵉⴷ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜⵏⵏⵉ . . . ⴰⵛⴽⵓ ⵜⵉⵍⵉ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵜⴻⴹⴹⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ?
ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵓⴼⵉⴹ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?”
“ⵙⵍⴻⴹ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, “ⵓⵔ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵉⵙⴻⵎⵉⵡ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰⵏⵏⵉ.
ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵉ ⵜⵉⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ.”
Ron ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⵉⵟⵉⵙ.
“ⵉ ⵡⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽⴰ?”

' '
“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵍⵉ ⵙ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ (melodrame) ⴰⵟⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Akken ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⴻⵏⵖⴻⴹ.”
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Ron ⵔⵏⴰⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴰⵔⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴼ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ.
“ⵓⵍⴰⵛ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⵉⵏⵉⴹ ⵜⵉⴷⴻⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ. “ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴻⵞⵞ
ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵏ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⴰⴽⴽ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ
ⵜⵃⴻⵇⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⴽⵔⴻⴹ, ⵓⵔ ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ ? ⵡⵉⵀⵉⵏ
ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍ ⵏ Fat Lady, Violetnni, ⵜⴻⵏⵏⴰⴰⵖⴷ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴰⴽⴽ Dumbledore ⵢⴻⴵⴵⴰⴽ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ. ⴰⵍⴻⴼ ⵏ ⵢⵉⴷⵔⵉⵎⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵣ ⵏ Galeons, ⴻⵀ?
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⵉⴽⴰⵢⴰⴷⴻⵏ ⵏ ⵜⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ. . . .”
“ⵓⵔ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵉⵙⴻⵎⵉⵡ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰⵏⵏⵉ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ
ⵉⴼⵇⴻⵄ.
“ⵉⵀ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵛⵛⴻⴽ ⴰⵎ ⵡⵉⵏ ⵏ .
ⵙⵉⴷⵔⵉⴽ. « ⴰⵍⴰ ⴽⴻⵞⵞⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰⵏ ⵜⴰⵚⴻⴱⵃⵉⵜⴰⴳⵉ ⴰⴷ ⵜⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⵉⴹⴻⵍⵍⵉ, .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴽⵉⵥⵔⴻⵏ. . . . ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ.”
“ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹⴰⵙ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵍⵃⵉⵔ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
"ⵉⵀ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴰⴹⵔⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵙ ⵍⵃⴻⵕⵙ ⵏⴻⵖ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵜⵓⵔⴰ. « ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓ, ⴰ Hari. ⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵖ
ⴰⴷ ⵜⴻⵃⵡⴰⴵⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⴽⴽⴻⵔⴹ ⴰⵣⴻⴽⴽⴰ ⵣⵉⴽ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.”
ⵢⴻⵇⵛⴻⵄ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵉ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⴵⴵⴰ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⴹⵉ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ, ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⵖⴻⴼ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⴷ ⵜⵢⴰⵎⴻⵏ.

IXEF ⵡⵉⵙ ⵜⵎⴰⵏⵢⴰ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ
TAZZAYT N YIƔERSIWEN

ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴻⵔ Harry ⴰⵙⵙ ⵏ ⵍⵃⴻⴷⴷ ⵜⴰⵚⴻⴱⵃⵉⵜ, ⵢⴻⵡⵡⵉⴰⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⵉ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⵣⵔⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ. ⵙⵢⵉⵏ, ⵜⵎⴻⵛⴽⵓⴽⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⴹ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵜⴼⵓⴽ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵛⴻⵄⴷ ⵜⵉⵇⴻⵏⴷⵢⴰⵔ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵙ ⵏ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ Ron, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ Ron ⴰⴷ ⵜⵢⴰⵎⴻⵏ — ⴰⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ ⴱⴻⵍⵍⵉ .
ⴰⵙⵓ ⵏ Ron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵍⴻⵎⵎⴰⵙ; ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵙⴰⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ. ⴰⵙⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ, ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴰⴽⴰⵏ
ⵢⴻⴽⴼⴰ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵢⴻⵇⵛⴻⵄⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⴰⵙⵉⵔⴻⵎ ⵏ ⵓⵕⵓⵃ
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵏⴷ ⵡⵉⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ Gryffindors, ⴰⴽⴽ
ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹⵜ ⴰⵎ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵓⴳⴻⵍⵍⵉⴷ, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⴹⴻⵏ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴰⵢⴰ,
ⵎⴰⵛⴰ, ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⴵⴵ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ
ⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏ Creevey, ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵕⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ
ⵜⵜⴻⴽⴽⵉ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ. ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵓⴳⵏⴰ, ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ
ⵢⴻⵍⴷⵉ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳⵙ, ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵓⴷⴻⵎ ⵙ ⵓⴷⴻⵎ ⴷ
ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ.
“ⴰⵣⵓⵍ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⵉ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. « ⵏⴻⴽⴽ ⵡⵡⵉⵖⴰⴽⴷ ⴰⵢⴰ. . . . ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ?”
“ⵜⵉⴽⵜⵉ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
ⵃⴻⴹⵔⴻⵏⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ, ⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⵛⴻⵎ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ Uxxam Ameqran, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵄⴻⵟⵟⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ
ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ, ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ Durmstrang, ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ
ⴷ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵎⴰⵏ. ⴷ ⵜⴰⴼⵔⴰⵔⴰ ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ.
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⵖⵔⵓⵎⵏⵙⴻⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵉ Hermione ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ
ⵢⴻⴹⵔⴰⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ Gryffindor ⵉⴹ ⵓⵇⴱⴻⵍ. ⵉ
ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, Hermione ⵜⴻⵇⴱⴻⵍ ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜⵉⵙ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ.
“ⴰⵀⴰ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵥⵔⵉⵖ ⵓⵔ ⵜⴻⴽⴽⵙⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵎⵉ .
ⵢⴻⴽⴼⴰⴰⵙⴷ ⴰⵡⴰⵍⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ Uxxam.
« ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⴽ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵖⵔⴰ Dumbledore ⵉⵙⴻⵎⵉⴽ ! ⵎⴰⵛⴰ
ⴰⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⴷ ⵡⵉⵏⵏⴰ, ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ? ⵉⵎⵉ Moody ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⵉ, ⴰ Hari . . .
ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵏⴻⵍⵎⴰⴷ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ . . . ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⴰⴷ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⵇⵔⴻⴹ Taqbuct, ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵄⴻⴷⴷⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⵏ ⵏ Dumbledore —”
“ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ Ron?” ⵢⴻⵇⵛⴻⵄⴷ Harry ⴰⵡⴰⵍ.
Hermione ⵜⴻⵜⵜⴽⵓⴽⵔⵓ.
“ⴻⵔⵎ . . . ⵉⵀ . . . ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ.
“ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴻⵛⵎⴻⵖⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ?”
"ⴷⵖⴰ . . . ⴰⵍⴰ, ⵓⵔ ⵜⵜⵖⵉⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ. . . ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione
ⵙ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ, ‘ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ’?”
“ⴰ Hari, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵉⴱⴰⵏ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermione ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. “ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵜⴰⵙⴻⵎ!"
"ⵢⴻⵜⴰⵙⴻⵎ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry ⵓⵔ ⵢⵓⵎⵉⵏ ⴰⵔⴰ. “ⵜⴰⵙⵎⴻⴹ ⵏ ⵡⴰⵛⵓ? ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ prat ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⴰⴽⴽ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ ?”
“ⵡⴰⵍⵉ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵚⵚⴱⴻⵔ, “ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⴷⵉⵎⴰ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⴰⴽⴽ .
ⵍⴱⴰⵍ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⵏⴻⴽⴽ ⵥⵔⵉⵖ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵍⵖⴻⵍⵟⴰⴽ », ⵉ ⴷⵜⴻⵔⵏⴰ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵉⵡⴰⵍⴰ Harry ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵙ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. “ⵙⵙⵏⴻⵖ ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ
ⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵜ. . . ⵎⴰⵛⴰ — ⵙ ⵍⵅⵉⵔ — ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, Ron ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⴽⴽ ⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏⵏⵏⵉ
ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵙⵉⵣⵡⴻⵔ ⵎⴳⴰⵍⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⵓ ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵉⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵓ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ — ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵣⴻⵍ ⴷⵉⵎⴰ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵢⴰⵍ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ
ⴰⴷ ⴽⵡⴰⵍⵉⵖ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴱⵖⴰⵙⵉⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⴱⴷⴻⵔ ⴰⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⴽⴽ
ⴰⴷ ⴷⵏⵉⵏⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵢⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ. . . .”
“ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. « ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ. ⵉⵏⵉⴰⵙ ⵙⴻⴳⵉ ⴰⴷ
swap ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⴱⵖⴰ. ⵉⵏⵉⴰⵙ ⵙⴻⴳⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵍⵅⵉⵔ ⵖⵓⵔⵙ. . . .
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵡ ⴰⵏⴷⴰ ⵎⴰ ⵍⵍⵉⵖ. . . .”
« ⵓⵔ ⴰⵙⵇⵇⴰⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. "ⵉⵏⵉⵯⴷ
ⵙ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⴽ. ⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴰⵢⴰ.”
« ⵓⵔ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵄⴻⵔⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵖⵓⵔ .
ⴷⴰⵙⴰⵡⴻⵏ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵡⵡⵉⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ
ⵜⴰⴼⵍⵓⴽⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ. « ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⴰⵎⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ .
ⵙⵙⵏⴻⵖ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵡ ⵏⴻⵖ —”
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⴰⴽⴽ." ⵜⴱⴰⵏⴷ ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ. “ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ —
ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ ? ⵙⵔⵉⴷ, ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵉⴷⴻⴳ ⴰⵔⴰ ⵏⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ?”
“ⵉⵀ, ⴻⴼⴽⴰⵙ ⵉ Ron ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵖⴻⴼ —”
« ⴰⵔⵓⴷ ⵉ Sirius. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴰⵙⵜⵉⵏⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵖⴰⴽ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴵⴵⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ ⴷⴻⴳ
ⵀⵓⴳⵡⴰⵜⵙ. . . . ⵇⵔⵉⴱ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴽⵔⴰ ⴰⵎ ⵡⴰ ⴰⴷ
ⵢⴻⴹⵔⴰ. ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵖⴷ ⵢⵉⴷⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ —”
“ⴽⴽⴻⵙⴷ ⵙⴻⴳⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵍⴰⵏ .
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⴰⵟⴰⵙ. "ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵉⵎⵉ ⴽⴰⵏ ⵜⵛⴻⵡⵡⴻⵍ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵡ. ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⴰⴷ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵎⴰ ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎⵉⵢⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⵏ ⵜⵔⵉⵡⵉⵣⴰⵔⴷ —”
« ⴰⴷ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⴰⴷ ⴰⵙⵜⵉⵏⵉⴹ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. « ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ ⴰⴷ
ⴰⴼⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ —”
"ⴰⵎⴻⴽ?"
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⴰⵢⴰ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵜⵜⵉⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⵙⵙⵓⵙⵎ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵙ ⵍⵃⵉⵔ .
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ. « ⵜⴰⵥⵔⵉⴳⵜⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴽⴻⵞⵞⵉⵏⵉ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ. ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵙⵜⴻⵀⵣⴰⵖ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳ Daily Prophet ⵖⴻⴼ
ⵜⴻⵜⵜⴻⵎⵣⴰⵣⵣⴰⵍⴻⴹ. . . . ⵜⴻⵍⵍⴰⴹ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ YouKnowWho, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ . . . ⵓ Sirius ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⵙⵙⴻⵍ ⵙⴻⴳ
ⴽⴻⵞⵞ, ⵥⵔⵉⵖ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ.”
“ⵉⵀⵉ, ⵉⵀⵉ, ⴰⴷ ⴰⵙⴰⵔⵓⵖ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛⵉⵙ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ .
ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⴳⴰⵔⴰⵡ. ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⵉⵏⵏⴰ.
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ, ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵙⴽⵓⴱⵉⵜ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ. ⵙⵢⵉⵏ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ.
“ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵙⴷ-ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵖ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵎⵉ ⵜⵜⴳⴰⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ
ⵉⵙⵓⵏⴰⵏ. “ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ ⵓⵔ ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵖ ⴰⵔⴰ Hedwig ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.”
“ⵙⵜⴻⵇⵙⵉ Ron ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵔⴹⴻⴹ —”
« ⵓⵔ ⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ Ron », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵔⴹⴻⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ, ⵉⵀⵉ, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ .
ⵏⵙⴻⵏ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione.
ⵔⵏⴰⵏ ⵖⴻⵔ Owlery Hermione ⵜⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵉ Harry ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵃⵔⵉⵛ ⵏ
ⵍⵇⴻⵛⵛ, ⵍⵇⴻⵛⵛ, ⴷ ⵍⴱⵓⵟⵟⴰ ⵏ ⵜⵉⵏⵜⴰ, ⵙⵢⵉⵏ ⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ
ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵉⵏ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴽ ⵜⵉⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ, ⵎⴰ ⴷ Harry
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⴹ, ⵢⵓⵔⴰⴷ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵉⵙ.
ⴰⵣⵓⵍ Sirius,
ⵜⴻⵏⵏⵉⴹⵉⵢⵉⴷ ⴰⴷ ⴽⵉⴷⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵖ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ ⴷⴻⴳ Hogwarts, ⵉⵀⵉ ⴰⵜⴰⵏ — ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵜⴻⵙⵍⵉⴹ, ⵎⴰⵛⴰ Triwizard Tournament ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵍⵉ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴰ ⴷ ⵡⴰⵙⵙ ⵏ ⵙⵙⴻⴱⵜ .
ⵉⴹ ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵏⴻⵏⴷ ⴷ ⴰⵙⴻⵍⵡⴰⵢ ⵡⵉⵙ 4. ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⴰⵢⵍⴰⵡ
ⵉⵙⴻⵎ ⴷⴻⴳ Uqbuc ⵏ Tmes, ⴰⵛⴽⵓ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵙⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ. ⵜⴰⵖⵍⴰⵎⵜⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ Hogwarts ⴷ Cedric Diggory, ⵙⴻⴳ Hufflepuff.
ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴽⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⵉⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ
ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵇⴻⵍ ⴰⵢⴰ ⵙ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏ, ⵉⵀⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
ⵜⴰⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵔⴰ,
ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵎⵍⵉⵃ, ⴷ Buckbeak —
“ⵉⴽⴼⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵉ Hermione, ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⵔⵓⵚⵓ .
ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ. ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ, ⵜⵓⵙⴰⴷ Hedwig ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ .
ⵜⵓⵢⴰⵜⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ.
“ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴽⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵖ,” ⵉ ⴰⵙⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ .
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ. « ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵖ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏⵜ. . . .”
ⵀⴻⴷⵡⵉⴳ ⵜⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⵜⵜ
talons ⴳⵣⴻⵎⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ. ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵔ Harry ⴰⴽⴽ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⵓⴷⴷⵓ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ. ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴻⴱⵙ
ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ, Harry ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵃⴰⴷⴷⴻⵔ Hedwig, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵜⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵓ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵙⴻⴳ
ⴰⵡⴻⴹ.
« ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ Ron, ⵙⵢⵉⵏ ⴽⴻⵞⵞ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ. “ⵡⴰⴳⵉ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵍⵖⴻⵍⵟⴰⵡ.”
ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ Hari ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵉⵎⵙⴰⵍ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵍⵀⵓⵏⵜ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵎⴻⵏⵄⴻⵖ ⵜⵉⴽⵜⵉ ⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵏⴻⵎⵀⴰⵍ, ⴰⵙⵙⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ
ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴰⵙⴷ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵢⴻⵖⵍⵉ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⴼⵓ ⵖⴻⴼ
ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵎⵙⵉⵔⵉⵏ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ, ⴰⵎ ⵡⵉⴷ ⵏ Gryffindor, ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ Harry '.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⵉ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ. ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵎ Griffindur,
ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵓⵔ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵇⵔⴻⵏ.
Hufflepuffs, ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⴷ
Gryffindors, ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵏ
ⴰⵙⴻⵏ. ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵎⵙⵉⵔⵜ ⵏ Herbology ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⴽⴻⵏ ⴰⵢⴰ. ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ Hufflepuffs ⵃⵓⵍⴼⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ Harry ⵢⵓⴽⴻⵔⴰⵙⴻⵏ
ⵍⵃⴻⵔⵎⴰ ⵏ ⵜⴻⵍⵖⵓⵖⴰ; ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⵔⵏⴰⵏ, ⴰⵀⴰⵜ, ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
Hufflepuff House ⵇⵍⵉⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Cedricnni ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⴷ ⴷⵔⵓⵙ ⵉ ⵙⴻⵏⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰⵏ ⴽⵔⴰ, ⵎⵉ ⵢⴻⵡⵡⴻⵜ
ⴳⵔⵉⴼⴼⵉⵏⴷⵓⵔ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷⴻⴳ Kuiddit. ⴻⵔⵏⵉ ⵎⴰⴽⵎⵉⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵊⵓⵙⵜⵉⵏ ⴼⵉⵏⵛⴼⵍⴻⵛⵍⵉ, ⵡⵉⴷ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⴻⵎⵛⴰⴱⵉⵏ ⵀⴰⵔⵉ ⵙ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ, ⵓⵔ ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ .
ⵖⵓⵔⵙ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ Bouncing Bulbs ⴷⴻⴳ
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ — ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴹⵚⴰⵏ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵏ Bouncing Bulbs ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⵃⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ Harry ⴷ
ⵙⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎ. Ron ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ Harry.
Hermione ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ, ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙ ⵍⵃⴻⵕⵙ ⴰⵟⴰⵙ, ⵎⴰⵛⴰ
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵔⵔⴰⵏⴰⵙⴷ ⵙ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ, ⵃⴻⴹⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Sprout ⵉⴱⴰⵏⴷ
ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⴹ ⵢⵉⴷⵙ — ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵎⵉⵔⵏⵏⵉ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ Aqerru ⵏ Uxxam ⵏ Hufflepuff.
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ Hagrid ⴷⴷⴰⵡ ⵏ
ⵜⵉⵍⵓⴼⴰ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴻⵅⵍⵓⵇⴻⵏ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵢⴻⵄⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ
ⵓⵍⴰ ⴷ Slitherin — ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴰⵙ ⵓⴷⴻⵎ ⵙ ⵓⴷⴻⵎ .
ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵙⴻⵍⵡⴰⵢ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵙⴰⴱ, Malfoy ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ ⵏ Hagrid ⵙ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵙⵏⴻⵏ
ⵙⵏⴻⴻⵔ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ.
« ⴰⵀ, ⵥⴻⵔ, ⴰⵔⵔⴰⵛ, ⴷ ⴰⵙⴻⵍⵡⴰⵢ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵉ Crabbe ⴷ Goyle .
ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖ ⵏ Harry. “ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⴰⵟⵓⴳⵔⴰⴼⵉⴽ
ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ? ⵢⵉⴼⵉⵜ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⴼⴻⴹ ⴰⵙⵜⴻⵏⵢⵉ ⵜⵓⵔⴰ, ⴰⵛⴽⵓ ⵛⵛⵓⴽⴽⴻⵖ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ. . . . ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ ⵏ Triwizard ⵙⵄⴰⵏ
ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ . . . ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵉ ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴻⴹ, ⴰ Potter? ⵎⵔⴰⵡ
ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⴷ ⵍⴱⴻⵜⵉⵡ.”
ⵛⵔⴰⴱⴱⴻ ⴷ Goyle ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵎⴰⵛⴰ Malfoy ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ
ⵃⴱⴻⵙ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⴰⵛⴽⵓ Hagrid ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜⵉⵙ
ⵙ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⵏ ⵍⴱⵓⵕⵊ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵢⴰⵙ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏⵜ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ
ⵙⴽⵔⴻⵡⵜ ⵏ ⵜⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ. ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵏ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ, Hagrid ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴻⵎⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⴰⵢⵢⴻⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ ⵢⵉⵙⴽⵔⴻⵡⵜⴻⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ ⴷ .
ⵣⵢⴰⴷⴰ ⵏ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵉⴼⵔⴰⵜ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⵉ
ⵢⴰⵍ ⴰⵏⴻⵍⵎⴰⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵀⵓ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵖⴻⴼ ⵙⴽⵔⴻⵡⵜ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴰⵡⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⴷⴷⵓ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵀⵉⵍⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ Malfoy .
ⴰⴽⴽⵉⵜ.
“ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴰⵡⵉⴹ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰⴰⴳⵉ ⵉ ⵜⵉⴽⵍⵉ?” ⵉⵄⴰⵡⴻⴷⴷ ⵙ ⵓⵙⵇⴻⵀⵀⴻⵔ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ. « ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⴻⵎⵔⴻⵙ .
ⵍⵃⵉⴹ? ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵏⴻⵖ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ?”
“Roun’ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴳⴳⵉⵏⴷ. “ⴻⵔ — ⵉⵀ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵜⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ ⵢⴻⵔ ⵍⴳⴰⵣ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵓⴷⵔⴰⵔ, ⵊⵓⵙ' ⴰⵎ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⵏ ⵣⵢⴰⴷⴰ, ⴰⵎ. ⵀⴰⵔⵔⵢ — ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⵄⵉⵡⵏⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ
ⵢⵉⵡⴻⵏ. . . .”
ⵎⴰⵛⴰ, ⵍⴻⴱⵖⵉ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵏ Hagrid ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ Harry ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵏ
ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵖⵓⵔⵉ. ⵉⵔⴰⴵⵓ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵙ
ⵙⴽⵔⴻⵡⵜⵙⵏⵙⴻⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ Harry, ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ, ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, “Ihi — .
ⵢⴻⵔ ⵜⵉⵎⵙⵉⵣⵣⴻⵍⵜ, Hari. ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵍⵖⵓⵖⴰ. ⵜⴰⵖⵍⴰⵎⵜ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ.”
“ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⵇⵔⴰⵏⴻⵏ,” ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ Harry.
ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ ⵏ Hagrid ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ.
“ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵢⴻⵀ ⴷⴻⴳⵙ, ⴰ Harry?”
“ⵜⴰⵎⵏⴻⴹ ⵓⵔ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ, ⵉⵀⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⵙ
ⵓⴳⵓⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⵏⴻⵎⵎⴻⵔ ⵉ ⴷⵢⴻⵃⵙⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵏ Hagrid.
“ ‘ⴽⵓⵔⵙ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵢⴻⵀ ⵉⵏⵉⴷ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ, ⴰⵏ’ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵢⴻⵀ — ⴰⵏ’ Dumbledore ⵢⵓⵎⴻⵏ ⵢⴻⵔ, ⴰⵏ’ ⴰⴽⴽ.”
“ⴰⵀⴰⵜ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ; ⵜⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ.
ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵇⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ. ⵙⴽⵔⴻⵡⵜⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴽⵔⴻⵏ
ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵖⵣⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ. ⵓⵔ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵓ
ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ, ⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏⴷ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ, ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ, ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ.
ⵜⵜⴱⵉⵏⵏⴻⵏⴷ ⴰⵎ ⵚⵚⴰⵍⵉⴱ ⴳⴰⵔ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵖⴻⵣⴼⴰⵏ
ⴽⵔⴰⴱⵙ — ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵡⴰⵔ ⵉⵇⴻⵔⵔⴰ ⵏⴻⵖ ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ. ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⴷ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵥⵥⴰⵢⴻⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵃⴻⴽⵎⴻⵏ.
“ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hagrid ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⴻⵙⵙⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵖⴻⴼ ⵙⴽⵔⴻⵡⵜⵙ, ⴰⵛⴽⵓ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ ⵏ ⵜⵖⵓⵔⵉ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ; ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ, ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ
ⴱⴰⵏⴳ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵅⴻⴼ ⵏ ⵙⴽⵔⴻⵡⵜⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⴱⵔⴻⵇ, ⴰⴷ ⵜⵢⴻⴵⴵ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ
ⵙⴷⴰⵜ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵢⴰⵔⴷⴻⵏ, ⵓ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵔⴻⴷ
along ⵖⴻⴼ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹⵏⵙⴻⵏ, ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ.
“ⴰⵀ, ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ, ⴰ Hari,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ .
ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ. “ⴰⵙⴻⵍⵡⴰⵢ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ . . . ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵜⴻⵔ ⵢⴻⴹⵔⴰⴷ ⵜⴻⵔⴽ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?”
ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵔⵔⵉ ⴰⵔⴰ Harry. ⵉⵀ, ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⴹⵔⴰⴷ ⵉ
ⵏⴻⵜⵜⴰ . . . ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ
ⵜⴻⴷⴷⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ, ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⴷ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ, ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵃⵙⴰⴱⵏⵏⴻⵙ,
ⴱⴻⵍⵍⵉ Ron ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ.
ⵓⵙⵙⴰⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⵏ Harry ⴷⵉ Hogwarts. ⵜ
ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⵓⵙⴰ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⵏⵏⵉ
ⵡⴰⴳⴳⵓⵔⴻⵏ, ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙⵉⵙ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ, ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⵜⵛⵓⴽⴽⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵃⵔⵉⵛ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣⵏⵏⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍⵏⵏⴻⵙ ⵏ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ. ⵎⴰⵛⴰ Run ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵎⴰⵙ ⵉⵎⵉⵔⵏⵏⵉ. ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵇⴰⴱⴻⵍ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ Ron ⴷ ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵇⴻⵏⵏⴻⵄ Run ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴷ-ⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Run ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ.
ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ. ⵎⴰⵛⴰ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵡⴻⵣⵖⵉ ⵙ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ
ⵙⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ.
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⵍⵃⴰⵍⴰ ⵏ Hufflepuffs, ⵓⵍⴰ ⵎⴰ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴰⵔⴰ .
ⴰⵎ ⵏⴻⵜⵜⴰ; ⵙⵄⴰⵏ ⴰⵙⴻⵍⵡⴰⵢⵏⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵄⵉⵡⵏⴻⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ
ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵍⵃⴻⵇ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ Slitherin — ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵓⵔ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ, ⴰⵛⴽⵓ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵄⴰⵡⵏⴻⵏ Griffindor ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴻⵖⵍⵉ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, ⴰⵎⴰ ⴷⴻⴳ Quidditch, ⴰⵎⴰ ⴷⴻⴳ 1990.
ⵏ ⵜⴻⵍⵖⵓⵖⴰ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ. ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ Ravenclaws
ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⵜⴰⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵍⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵄⵉⵡⵏⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵙⵉⴷⵔⵉⴽ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ. ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ Ravenclaws ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵙⵏⵉ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵏ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⴱⴻⵍ ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ.
ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ Cedric ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⴻⴱⵟⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⵜⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ. ⵢⴻⵛⴱⴻⵃ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, ⵙ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏ ⵙⵔⵉⴷ, ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ, ⴷ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ, ⵢⴻⵡⵄⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵏⵉⵏⵉ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴱⴻⵍ ⵓⴳⴰⵔ ⵓⵙⵙⴰⵏⴰ, Cedric ⵏⴻⵖ Viktor Krum.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵜⵉⵃⴷⴰⵢⵉⵏⵏⵏⵉ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵡⵉⵙ ⵙⴹⵉⵙ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ
ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵏ ⴰⵟⵓⴳⵔⴰⴼ ⵏ Krum ⵢⴻⵜⵜⵙⵓⵜⵜⵓⵔ Cedric ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵜⴻⵏⵢⴰ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵏ ⵉⵎⴻⴽⵍⵉ.
ⴷⵉ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⵓⵍⴰⵛ ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜ ⵙⴻⴳ Sirius, Hedwig ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵓⴳⵉ
ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⴰⵏⴷⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵇⵔⵉⴱⵉⵙ, ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Trelawney ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴷ .
ⵍⵎⵓⵜ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴰ ⵙ ⵢⵉⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⴷⴻⴳ
ⴰⵙⵙⵉⵡⴻⵍ ⵏ Charms ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵏⴰⵡⵉⵜ ⵏ Uselmad Flitwick ⵉ ⴰⵙⴷ-ⵢⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽⴻⵏ
ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵣⵢⴰⴷⴰ — ⴷ ⴰⵎⴷⴰⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴰⵡⵉⵏ ⴽⵔⴰ, ⵙ ⵍⵎⴻⵏⴷⴰⴷ ⵏ Neville.
“ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵡⴻⵄⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽⴰ, ⴰ Hari,” ⵜⴻⵄⵔⴻⴹ Hermione ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⴻⵃⵎⵓ .
ⵎⵉ ⴷⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵏ Flitwick — ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ
zoom ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵎⵙⵉⵔⵜⵉⵙ ⴰⴽⴽ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴽⵔⴰ
ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵍⵎⴰⴳⵏⴻⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⵉ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ, ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⴷ
ⵍⵓⵏⴰⵙⴽⵓⴱ. “ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ —”
“ⵡⴻⵀⵀⴻⵎ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴰⵢⴰ,” ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵎ Cedric Diggory .
ⵜⴻⴷⴷⴰ ⵣⴷⴰⵜ, ⵜⴻⵣⵣⵉⵏⴰⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ, ⴰⴽⴽ ⵏ
ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ Harry ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ Skrewt ⵏ BlastEnded ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⵍⴰⴷⵖⴰ. “ⵎⴰⵣⴰⵍ — ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴰⴼ ⴰⵔⴰ, ⴻⵀ? ⵜⵉⵙⵏⴰⵜⵉⵏ ⵏ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⴰⴷ ⵜⵎⵓⵇⵍⴻⴹ
ⵙⴷⴰⵜ ⴰⵔ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜⴰ. . . .”
Double Potions ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⴷ ⵜⴰⵣⵔⴰⵡⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵙⵙⴰⵏⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⴰⵄⴻⵜⵜⴻⴱ. ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵙⵙⴰⵄⴰ ⴷ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⴷ Snape ⴷ Slitherin, ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⴰⴽⴽ
ⵢⴻⵄⵣⴻⵎ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵇⴻⵍ Harry ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵙⴻⵍⵡⴰⵢ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ, ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵉⵄⴻⴵⴱⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⵏ ⵍⵊⴻⵎⵄⴰ, ⵙ Hermione ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵇ “ignore .
ⵜⴻⵏ, ⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵜⴻⵏ, ⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵜⴻⵏ » ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⴰⵛⵉⵎⵉ ⴰⵙⵙⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ.
ⵎⵉ ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Hermione ⵖⴻⵔ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ Snape ⵙⴻⵏⴷ ⵉⵎⴻⴽⵍⵉ,
ⵓⴼⴰⵏⴷ Slitherin ⵜⵜⵕⴰⵊⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵍⵍⴰⵏ ⵍⵙⴰⵏⴰⵙⴻⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ. ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵍⵎⵓⴷⴷⴰ ⵜⴰⵃⴻⵔⴼⵉⵜ Harry ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵏ SPEW — ⵙⵢⵉⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵡⴰⵍⴰⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵜⴰⵡⵉⵏⴷ ⴰⴽⴽ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵣⴻⵏ, ⵙ ⵢⵉⵙⴻⴽⴽⵉⵍⴻⵏ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵⴻⵏ
ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵔⴻⵖⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⴰⵎ ⵏⵓⵜⵏⵉ, ⴰ Potter?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Malfoy ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ ⵎⵉ ⴷⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ Harry.
“ⵓ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ — ⵥⴻⵔ!”
ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰⵉⵏⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ, ⴷ ⵉⵣⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ
ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ, ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵⴻⵏ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ :
ⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏ Slitherin ⵙⵙⵓⵖⴻⵏ ⵙ ⵜⴰⴹⵙⴰ. ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔ
ⵓⵍⴰ ⴷ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰⵏⵙⴻⵏ, ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⵉⵣⴻⵏ POTTER STINKS ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Harry. ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⵃⵓⵎⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵓ
ⴰⵎⴳⵔⴻⴷ.
“ⴰⵀ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ Pansi Parkinson .
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵉⵏ ⵏ Slitherin, ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵙⴰⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ, “ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ.”
Ron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵍⵃⵉⴹ ⴷ Dean ⴷ Seamus. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⴹⵙⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵉ Harry.
“ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⴰ Granger?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Malfoy, ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵉ
ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ. « ⵙⵄⵉⵖ ⵍⵃⴻⴱⵙ. ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⴰⵟⵟⴰⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴼⵓⵙⵉⵡ, ⵜⵓⵔⴰ. ⵙⵄⵉⵖ ⴽⴰⵏ
ⵙⵙⵉⵔⵉⴷⵉⵜ, ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ; ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹ Mudblood.”
ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ Hari ⵓⵙⵙⴰⵏ ⴷ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⴰⵢⴰ.
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ. ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵡⵉⵏⵉⵙ.
ⵡⴰⵏⴷ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ. ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ
ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ.
“ⵀⴰⵔⵉ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermione ⵙ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ.
“ⴽⴻⵎⵎⴻⵍ, ⵉⵀⵉ, ⴰ Potter,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Malfoy ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⵉⵏⵉⵙ .
ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ. « Moody ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⵉⵃⴰⴷⴻⵔ ⵜⵓⵔⴰ — ⵅⴻⴷⴷⴻⵎⵉⵜ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ .
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ —”
ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⵙⵢⵉⵏ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⴽⴰⵏ, ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ.
“ⴼⵓⵔⵏⵓⵏⴽⵓⵍⵓⵙ!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Hari.
“ⴷⴻⵏⵙⴰⵡⵊⵢⵓ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Malfuy.
ⵊⴻⵜⵙ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵡⵜⴻⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴻⵎⵎⴰⵔ — ⵡⵉⵏ ⵏ Harry ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ Goyle ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎ, ⵎⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵏ Malfoy ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ Hermione. Goyle ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ,
ⴰⵏⴷⴰ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ — Hermione, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⵉⵙ.
“Hirmiyun!”
Ron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵜⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ; ⵀⴰⵔⵉ
ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ, ⵉⵡⴰⵍⴰ Run ⵢⴻⵜⵜⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Hermione ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
ⵙⴻⴷⵎⴻⵔ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ. ⵜⵓⵖⵎⴰⵙ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Hermione — ⵢⴰⴽⴰⵏ
ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ — ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵙ ⵍⵇⵉⴷⴰⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ; ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴰⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵎⵉ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏⵜ ⵜⵓⵖⵎⴰⵙⵉⵙ.
ⵢⴻⵣⵔⵉ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⵏ ⴷⴷⴰⵡ, ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵏⵊⴰⵙ — ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⵅⵓⴼ, ⵜⴻⵃⵙⴰ
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵍⵅⵓⴼ.
“ⵓ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵍⵃⴻⵙⵙⴰⴳⵉ ⴰⴽⴽ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
Snape ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ. ⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏ Slitherin ⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⴷⴼⴽⴻⵏ ⵜⵉⴼⵔⴰⵜⵏⵙⴻⵏ; Snape ⵢⴻⵙⴽⴻⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴰⴷ ⴰⵡⵔⴰⵖ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵖⴻⵔ Malfoy, ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ,
"ⴻⴼⵀⴻⵎ."
“Potter ⵉⵟⵟⴻⴼⵉⵢⵉ, Mass —”
“ⵏⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ ⴳⴰⵔⴰⵏⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Hari.
“— ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ Goyle — ⵥⴻⵔ —”
Snape ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵇⴻⴷ Goyle, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⴰⴱⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⴽⵔⴰ
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⵍⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ.
“ⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵙⴱⵉⵟⴰⵔ, ⴰ Goyle,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“Malfuy ⵢⵓⴼⴰⴷ Hermiyun!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run. "ⵎⵓⵇⵇⴻⵍ!"
ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ Hermione ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⴽⴻⵏ ⵉ Snape ⵜⵓⵖⵎⴰⵙⵉⵙ — ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴳⴻⵏ .
ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⴻⴼⴼⴻⵔ ⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵡⴻⵣⵖⵉ ⵉⵎⵉ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. Pansi Parkinsun ⴷ
ⵜⵓⵍⵍⴰⵙ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ Slitherin ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ, ⵜⵜⴱⴻⴳⴳⵉⵏⴻⵏⵜⴷ
ⴷⴻⴳ Hermione ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Snape.
Snape ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⵖⴻⵔ Hermione, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ : « Ur ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ .
ⴰⵎⴳⴰⵔⴻⴷ."
Hermione ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ; ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏⵜ ⴷ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ, ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜⵉⵙ ⵓ ⵜⴻⵣⵣⴻⵍ, ⵜⴻⵣⵣⴻⵍ ⴰⴽⴽ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵓ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ
ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵅⵉⵔ, ⴰⵀⴰⵜ, ⵉⵎⵉ Harry ⴷ Ron ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵕⴻⵏ
ⴷⴻⴳ Snape ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ; ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵙⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ, ⴰⵛⴽⵓ ⴷⴻⴳ ⴷⵉⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ
ⵙⵍⵉⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵙⵇⵇⴰⵔⴻⵏ. ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵍⵙⴰⵙ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ.
“ⴰⴷ ⵏⵡⴰⵍⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵙ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵏ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ. « ⵅⴻⵎⵙⵉⵏ ⵏ ⵜⴻⵏⵇⵉⴹⵉⵏ ⵙⴻⴳ
ⴳⵔⵉⴼⴼⵉⵏⴷⵓⵔ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵉ Potter ⴷ Wesli. ⴰⵡⵉⴷ ⵜⵓⵔⴰ
ⴷⴰⵅⴻⵍ, ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ.”
ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵏ Harry ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ. ⵍⴱⴰⵟⴻⵍⵉⵙ ⵢⴻⴵⴵⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⴱⵖⵓ
ⵏⴻⵄⵍⴻⵎ Snape ⴷⴻⴳ ⴰⵍⴻⴼ ⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵢⴻⵣⵔⵉ ⵖⴻⴼ Snape, ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ
ⵙ Ron ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ
ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ. Ron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ — ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ,
ⵃⵓⵍⴼⴰⵖ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ
ⵙⵢⵉⵏ, Ron ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷ Dean ⴷ Seamus ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵙⴻⵏ,
ⵢⴻⴵⴵⴰ Harry ⵡⴻⵃⴷⵙ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰⵉⵏⴻⵙ. ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ,
Malfoy ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵔ Snape ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰⵉⵏⴻⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ.
POTTER STINKS ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Snape ⵎⵉ ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵎⵙⵉⵔⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⵅⵓⴼ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⵢⵉⴷⵙ. . . . ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵏ Krusyatus . . . ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ Snape ⴷ ⴰⵃⴻⵔⴼⵉ ⵖⴻⴼ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ ⴰⴽⴽⴰ
ⵜⵉⵙⵙⵉⵙⵜ, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ. . . .
“ⵉⵎⵓⴹⴰⵏ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Snape, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽ, ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹⵉⵙ
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏⵜ ⵓⵔ ⵏⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ. « ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵏⵡⴻⵏ ⴰⴽⴽ .
ⵜⵉⵙⵍⴰⴹⵉⴽ ⵜⵓⵔⴰ. ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵡⴻⴹ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵙⵢⵉⵏ, ⵏⴻⴽⵏⵉ
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⴼⵔⴰⵏ ⵏ ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⴻⵄⵔⴻⴹ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. . . .”
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Snape ⵎⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵏⵜ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵏ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴰⵙⴻⵏ.
Snape ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⵙⴻⵎ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ, ⵓ ⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ, ⵓ ⵜⵜⴰⵡⵉⵏⵜ-ⵉⴷ
ⴷⴷⴰⵡ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ Snape ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵣⵣⵉⵜ —
ⵓ ⵙⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵜⴼⵓⴽ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ Harry .
ⵢⴻⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ.
ⴷ Kulin Krivi; ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⴷⴻⴳ
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ Snape ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ.
"ⵉⵀ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Snape ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⵄⴰⴼⴰⴽ, Mass, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴰⵡⵉⵖ Harry Potter ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ.”
Snape ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ Colin, ⵉ ⵡⵓⵎⵉ ⵜⴻⵖⵍⵉ ⵜⴰⴹⵙⴰⵉⵏⴻⵙ
ⵙⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ.
“Potter ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⴻⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ Potions ⴰⵔⴰ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape .
ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ. “ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴼⴰⴽ ⵜⵖⵓⵔⵉⴰⴳⵉ.”
Colin ⵉⵕⵓⵃ ⴷ ⴰⵥⴰⵡⴰⵏ.
« ⵎⴰⵙⵙ — ⵎⴰⵙⵙ, Mass Bagman ⵢⴻⴱⵖⴰⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. « ⴰⴽⴽ
champions ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵏ ⵜⵉⵙⵓⵔⴰ. . . .”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴽ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ
Colin ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏⵏⵏⵉ ⵉⵏⴻⴳⴳⵓⵔⴰ. ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⴻⵔ Run.
ⵎⴰⵛⴰ Ron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵙⵇⴻⴼ.
“ⴰⵟⴰⵙ, ⴰⵟⴰⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⴰ Potter, ⴵⴵ ⵍⵃⴰⴵⴰⵉⵏⴻⴽ .
ⴷⴰⴳⵉ, ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹ ⴷⴰⴳⵉ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵄⵔⴻⴹⴻⴹ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⴽ.”
“ⵄⴰⴼⴰⴽ, Mass — ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⵉ ⵢⵉⴷⵙ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵉⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ .
ⴽⵓⵍⵉⵏ. “ⴰⴽⴽ ⵉⵇⴻⴷⴷⴰⵛⴻⵏ —”
“ⴰⵟⴰⵙ !” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Snap. “Potter — ⴻⴼⴽⴷ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜⵉⴽ, ⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ .
ⵜⵉⵥⵔⵉⵉⵏⵓ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⵢⴰⵜⵉⵙ, ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ, ⵉⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ Slitherin, POTTER
STINKS ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵙⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ.
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ, ⴰ Hari?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Colin, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ
ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ Harry ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ. “ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ,
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ? ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⴰⵙⴻⵍⵡⴰⵢ?”
“ⵉⵀ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵎⵉ ⴱⴷⴰⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ .
ⵍⵃⵉⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⵛⴻⵎ. « ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴱⵖⴰⵏ ⵜⵉⵙⵓⵔⴰ,
ⴽⵓⵍⵉⵏ?”
“ⵏⴱⵉ ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ, ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ!”
“ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵢⵉⵉⵍⴰⵇⴻⵏ. ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵖⴰⵎⵙⴰ.”
"ⴰⴼⵓⴷ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Colin ⵎⵉ ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ ⵎⴻⵥⵥⵉⵢⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ; ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵏⴰⵔⵉⵢⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵢⴻⴵⴵⴰ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳ
ⴰⵍⴻⵎⵎⴰⵙ; ⴽⵔⴰⴹ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⴳⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ 1990.
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵎⴻⵏⵜ ⵙ ⵜⴻⵖⵣⵉ ⵏ ⵍⵇⴰⴹⵉ.
ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵢⵉⴽⴻⵔⵙⵉⵢⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵇⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴰⴹⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Ludo .
ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ Harry
ⵓⵔ ⵜⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⵣⵉⴽ, ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
Viktor Krum ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⴰⵎ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ
ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ ⴷ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⵛⴻⴷⵔⵉⵛ ⴷ Fleur ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ. ⴼⵍⵓⵔ
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⵜⴻⴼⵔⴻⵃ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵜⵜⵉⵡⴰⵍⴰ Harry ⴰⵔ ⴰⵙⵙⴰ; ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ
ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ
ⵢⴻEⵡⴰ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⴽⴰⵎⴻⵔⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Fleur ⵙⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵉⵡⴰⵍⴰ Harry, ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ
ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ.
“ⴰⵀ, ⴰⵜⴰⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ! ⴰⵙⴻⵍⵡⴰⵢ ⵡⵉⵙ ⴽⵓⵥ! ⴷⴻⴳ ⴽⴻⵞⵞ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙⴻⴹ, Hari, ⴷⴻⴳ
ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙⴻⴹ. . . ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵜⵛⵓⴽⴽⴻⴹ, ⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵢⴻⵡⵣⴻⵏ
ⵜⴰⴼⴰⵙⴽⴰ, ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴽⴽⴰⵎ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴷⴰⴳⵉ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ —”
“ⵡⴰⵏⴷ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ?” ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ Harry ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
« ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵏⵥⴻⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵡⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵏⵙⴻⵏ, ⴰⵍⴰ .
ⵓⴳⵓⵔⴻⵏ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⵉⵎⵉ ⴷ ⴰⵍⵍⴰⵍⴻⵏⵉⴽ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ
ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ ⵣⴷⴰⵜⵏⴻⵖ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Bagman. « ⴰⵎⴰⵙⴰⵢⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵜⵓⵔⴰ ⴷ Dumbledore. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵢⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵍⵉ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ. ⴷ ⴰⵢⴰⴳⵉ
ⵔⵉⵜⴰ Skeeter », ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
ⵍⵇⴻⵛⵛ. « ⵜⴻⵜⵜⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⵔⵉⵙ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵍⵖⵓⵖⴰ ⵉ Daily .
ⵏⵏⴱⵉ. . . .”
« ⴰⵀⴰⵜ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⴰⴽⴽⴰ, ⴰ Ludo », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Rita Skeeter, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ .
ⵀⴰⵔⵉ.
ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⵉⵍ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵉ ⴷⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ. ⵜⴻⵍⵙⴰ ⵜⵉⵥⴻⴳⵡⴰ ⵙ ⵍⵃⴻⴵⴵⴰ. ⵉⴹⵓⴹⴰⵏⵏⵏⵉ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ ⵜⴰⵙⴰⵔⵓⵜⵉⵙ ⵏ ⵓⴳⵍⵉⵎ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵢⴻⴽⴼⴰ
ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵣⴻⴷⴳⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
« ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⴷ Harry ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ .
ⴱⴷⵓ?" ⵜⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ Bagman, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Harry ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ. "ⵜ
ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⴻⵍⵖⵓⵖⴰ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ . . . ⴰⴷ ⵜⴻⵔⵏⵓⴹ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ?”
"ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ!" » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Bagman. “ⴷⵖⴰ — ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Harry ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ?”
“ⴻⵔ —” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
“ⴰⵃⴱⵉⴱ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Rita Skeeter, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ .
ⵉⴹⵓⴹⴰⵏ ⵙⵄⴰⵏ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Harry ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵓⵖⵉⵜⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵓ ⵜⴻⵍⴷⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ.
ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ur ⵏⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⵉⵍⵉ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⴻⵙⵙⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ.” “ⴰⴷ
ⵣⴻⵔ . . . ⴰⵀ, ⵉⵀ, ⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ.”
ⴷ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵥⴻⵔⵔⵉⵜⵜ.
“ⴰⵙⴷ, ⴰ ⵃⴱⵉⴱ — ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ — ⴰ ⵃⴱⵉⴱ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Rita Skeeter .
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰⵏ,
ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔ Harry ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵏ ⵍⴽⴰⵔⵟⵓⵏ, ⵓ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ,
ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⵉⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ. “ⴰⴷ ⵏⵡⴰⵍⵉ ⵜⵓⵔⴰ . . .”
ⵜⴻⴼⵙⴻⵔ ⵜⴰⵙⴰⵔⵓⵜⵉⵙ ⵏ ⵓⴳⵍⵉⵎ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⵜⵉⴷ.
ⴰⴼⵓⵙ ⵏ ⵍⵇⴻⵏⴷ, ⵉ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵖ ⵙ ⵍⵎⵓⵃⴰⵍ ⵏ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ
ⵓ ⵙⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵏ ⴷ ⴰⵛⵓⵜⴻⵏ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ.
« ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ, ⴰ Harry, ⵎⴰ ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵖ Quill ⵏ Tfelwit ⵏ Tfelwit ? ⵢⴻⵜⵜⴰⴵⴵⴰ
ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⴽⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵖ ⵙ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ. . . .”
“ⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ Rita Skiter ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⴻⵙⵙⴷ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵓⵖⵎⴰⵙ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ.
ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉ ⵏ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⵉⴷ .
ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ Massa Skower ⵏ ⵙⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵏ ⵢⴰⵍ ⵉⵙⵡⵉ
ⴰⵙⴻⴽⴽⴻⵙ ⵏ Mess. ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵓⵇⴻⵛⵍⴰⵡ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⵉⵙ.
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ ⵉⴱⴻⴷⴷ
ⵖⴻⴼ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ, ⴰⵏⴷⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵙ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ
ⵛⵡⵉⵟ.
“ⴰⵄⵔⴰⴹ . . . ⵉⵙⴻⵎⵉⵡ Rita Skeeter, ⵜⴰⵏⴻⵖⵎⴰⵙⵜ ⵏ Nnbi ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ. ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ Rita
ⵙⴽⴻⴻⵜⴻⵔ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ, ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵏⵉ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⴼ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰ :
ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵉⵊⴻⴱⴷⴻⵏ ⵔⵉⵜⴰ Skeeter, ⵜⵍⴰⵜⴰ ⴷ ⵔⴻⴱⵄⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ, ⵙ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ ⵜⴰⵃⴻⵔⴼⵉⵜ
ⵇⵓⵉⵍⵍ ⵢⴻⵇⵛⴻⵄ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵙⵏⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ —
“ⵜⴰⵃⴱⵉⴱⵜ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Rita Skeeter, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵅⵚⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ .
ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴰⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ, ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱⵉⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ ⴷⴻⴳⵙ
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⴼⵓⵙ. ⵜⵓⵔⴰ ⵜⵛⵓⴷⴷ ⵖⴻⵔ Harry, ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “Ihi, Harry . . .
ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴽⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⴳⴻⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵍⵖⵓⵖⴰ ⵏ ⵜⵔⵉⵡⵉⵣⴰⵔⴷ?”
“ⴻⵔ —” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ.
ⵓⵍⴰ ⵎⴰ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ, ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴼⴻⵖ ⵜⴰⴼⵢⵉⵔⵜ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ :
ⵜⴰⵊⵎⵉⵍⵜ ⵢⴻⵛⵎⴻⵏ, ⴷ ⴰⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵏ ⵢⵉⵣⵔⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔ ⵚⵚⵉⴼⴰ ⵏ
ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Harry Potter, ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ —
« ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵇⵇⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵏⵏⵉ, ⴰ Hari », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Rita Skeeter ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. ⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵍⴻⴱⵖⵉ,
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ. “ⵜⵓⵔⴰ — ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⵜⵖⴻⵍⴹⴻⴹ ⴰⴷ .
ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ, ⴰ Hari?”
“ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵏⵏⵉⵖ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. « ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵢⵉⵙⴻⵎⵉⵡ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ. ⵓⵔ ⵜⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ.”
ⵔⵉⵜⴰ Skeeter ⵜⴻⵔⴼⴻⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵏ ⵍⴽⴰⵍⴰⵎ.
« ⴰⵙⴷ ⵜⵓⵔⴰ, ⴰ Hari, ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴳⴰⴹⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ .
ⵓⵀⵓⵔ. ⵏⴻⵥⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴰⴽⴽ. ⵎⴰⵛⴰ
ⵓⵔ ⵜⵜⴰⴳⴳⴰⴷ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ. ⵉⵎⴻⵖⵔⵉⵢⴻⵏⵏⵏⴻⵖ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⵏⴻⵖⵍⴰⴼ.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⴽⴻⵛⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ Harry. “ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⵡⴰ —”
“ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵃⵓⵍⴼⴰⴹ ⵙ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Rita Skiter.
"ⵙⴻⵇⵍⵉⵍⴻⵃ? ⵢⴻⴼⵇⴻⵄ?"
“ⵓⵔ ⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵚⵚⴻⵃ . . . ⵉⵀ, ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵖ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ
ⵀⴰⵔⵉ. ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ.
“ⵉⵎⴻⵍⵖⵓⵢⴻⵏ ⵎⵎⵓⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Rita
ⵙⴽⴻⴻⵜⴻⵔ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵜⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ ⴰⴽⴽ?”
"ⴷⵖⴰ . . . ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ
ⵀⴰⵔⵉ.
ⵇⵓⵉⵍⵍ ⵉⵡⵡⵉⵣⴻⴷ ⵖⴻⴼ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ, ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵙⴷⴰⵜ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵙⴽⴰⵜⵉⵏⴳ.
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵜⵎⵓⵇⵍⴻⴹ ⵍⵎⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎ ⵓⵇⴱⴻⵍ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?”
» ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Rita Skeeter, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ. « ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵉⵃⵓⵣⴰⴽ?”
“ⴻⵔ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ.
“ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵃⵉⴼ ⵉ ⴽⴷ-ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ .
ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ? ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⵙ ⵢⵉⵙⴻⵎⵉⴽ? ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⴹ
ⴰⵀⴰⵜ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵍⵖⵓⵖⴰ ⵏ Triwizard
ⴰⵅⴰⵟⴰⵔ -"
“ⵓⵔ ⴽⴻⵛⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
“ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵎⴻⴽⵜⵉⴹ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⴽ ⴰⴽⴽ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Rita Skiter, ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
« ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵢ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⵃⵓⵍⴼⵓⵏ ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⴹ ⵜⵉⵎⵙⵉⵣⵣⴻⵍⵜ .
ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵍⵖⵓⵖⴰ ⵏ Triwizard? ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵣⵣⵓⵅ? ⵜⴻⵛⵖⴻⴱ? ⵉⴼⵇⴻⵄ?"
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵜⵓⵔⴰ. ⴰⵎⴻⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ
ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵃⵓⵍⴼⵓⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⴷⵔⴻⵏ? ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ
ⵔⵉⵜⴰ Skeeter ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⴰⵟⴰⵙ. ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵢⴻⵄⵡⴻⵊⵉⵜⵜ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⵓⵔⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵏⵏⵉ:
ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏⵏⵏⵉ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜⵏⵏⴻⵖ
ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⵉ.
“UR ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵡ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ.
ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉ Rita Skeeter ⴰⵡⴰⵍ, ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ
ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵔⴻⴷ ⵢⴻⵍⴷⵉ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵉⵛⴻⵄⵍⴻⵏ. ⴰⵍⴱⵓⵙ Dumbldur ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ
ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙ.
“Dumbuldur!” ⵜⴻⵙⵙⵓⵖ Rita Skiter, ⵙ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵏ
ⵍⴼⴻⵔⵃ — ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⴷ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰ ⵙⵄⴰⵏ
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⴽⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵜⴰⵙⵃⵓⵔⵜ, ⴷ
ⵉⴹⵓⴹⴰⵏ ⵏ Rita ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
ⵜⴰⵙⴰⵔⵓⵜ ⵏ ⵓⴳⵍⵉⵎ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⴰⵣⵜ. "ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⵜⵜⵉⵍⵉⴹ?" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵜⴱⴻⴷⴷ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ, ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⵉ Dumbledore. « ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ
ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⴹⵔⵉⵙⵉⵡ ⴷⴻⴳ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⴰⵔⴰⴳ ⵏ ⵜⴽⵓⵏⴼⵉⴷⵉⵕⴰⵍⵉⵜ ⵜⴰⴳⵔⴰⵖⵍⴰⵏⵜ ⵏ ⵢⵉⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⴻⵏ ?”
“ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏⵜ. "ⵉ
ⵍⴰⴷⵖⴰ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵙⴻⴼⵀⴻⵎⵉⴽ ⴼⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴷⵉⵏⴳⴱⴰⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵣⴰⵍ.”
ⵔⵉⵜⴰ Skeeter ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵜⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
« ⵍⵍⵉⵖ ⴽⴰⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵖⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴽⵜⵉⵡⵉⵏⵉⴽ ⴷ ⵛⵡⵉⵟ .
ⵏ ⵣⵉⴽ, Dumbledore, ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ —”
“ⴰⴷ ⵙⴼⴻⵕⵃⴻⵖ ⵎⴰ ⵙⵍⵉⵖ ⵉ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍⵏⵏⵉ, .
ⵔⵉⵜⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ ⴷ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, « ⵎⴰⵛⴰ .
ⵓⴳⴰⴷⴻⵖ ⴰⴷ ⵏⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵎⵙⴰⵍⵜⴰ ⵎⴱⴻⵄⴷ. ⵜⴰⵥⴻⵢⵜ ⵏ
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⴱⴷⵓ Wands, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳⵏⴻⵖ
champions ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.”
ⵢⴻⴼⵔⴻⵃ ⴰⵟⴰⵙ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ Rita Skeeter, Harry ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⵉ. ⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴽⴻⵔⵙⵉⵢⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Cedric, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵙ ⵍⵇⴰⴹⵉ, ⴰⵏⴷⴰ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ 4 ⵙⴻⴳ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵍⵇⴰⴹⵉⵢⴻⵏ — ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Karkaroff, Madame Maxime, Mass Crouch, ⴷ .
ⵍⵓⴷⵓ ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ. ⵔⵉⵜⴰ Skeeter ⵜⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ; ⵀⴰⵔⵉ
ⵜⵡⴰⵍⴰⵜⵜ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹⵏⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜⵉⵙ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ, ⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ QuickQuotes Quill, ⵓ ⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⵜ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ
ⵓⴳⴰⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴰⵔⴹⴰ.
“ⵣⵎⴻⵔⵖ ⴰⴷ ⴷⵙⵎⴻⴽⵜⵉⵖ Mass Ulivander?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dumbldur, ⵢⴻⴷⴷⴻⵎⴷ ⵜⵉⵏⵉⵙ
ⴰⵎⴹⵉⵇ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵢⵉⵄⴻⵙⵙⴰⵙⴻⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⴷ ⵢⵉⵎⴻⵇⵔⴰⵏⴻⵏ. « ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ .
ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵏⵡⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴹⴻⵎⵏⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⵜⴻⵍⵖⵓⵖⴰ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⴱⵉⴱⴻⵔ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ, ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ, ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ Hari
ⵢⴻⵎⵍⴰⵍ ⴷ Mass Ollivander ⵓⵇⴱⴻⵍ — ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴷ ⴰⵎⴻⵙⵏⵉⵍⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵖⴰⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⴽⵔⴰⴹ ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ ⴷⴻⴳ Diagon
ⴰⴱⵔⵉⴷ.
« Massa Delakur, ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴽⵏⴻⵙⵄⵓ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ, ⵄⴰⴼⴰⴽ ?» ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ
ⵎⴰⵙⵙ Ollivander, ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ.
ⴼⵍⵓⵔ Delakur ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ Mass Ulivander, ⵜⴻⴼⴽⴰⵜ .
ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ.
“ⵀⵎⵎⵎ . . .” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ.
ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵏⵏⵉ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⴹⵓⴹⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵓ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ ⵡⵓⵔⴻⵖ. ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ ⵇⵔⵉⴱ ⵏ
ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵇⴻⴷⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
ⵢⴻⵏⵏⴰ- ⵢⴰⵙ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ: “Ih, ⵜⵥⴰ ⵏ ⵍⵎⵉⵜⵔⴰⵜ ⴷ ⵓⵣⴳⴻⵏ . . . ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍ ⴰⵔⴰ . . .
ⴰⵙⴻⴽⵍⵓ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ . . . ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ . . . ⵄⵣⵉⵣⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⵉ. . .”
“ⴰⵏ ’ⴰⵉⵔ ⵙⴻⴳ ⵣⴻ ’ⴻⴰⴷ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ veela,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Fleur. “ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ .
ⵏ ⵓⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ.”
ⵉⵀⵉ Fleur ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵙⴻⴳ veela, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵙ Harry, ⵉⴳⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ ⵉ
ⵉⵏⵉⴷ ⵉ Run . . . ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ Ron ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ.
« ⵉⵀ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Ollivander, « ⵉⵀ, ⵓⵔ ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵡ ⵉⵖⴻⵙ ⵏ veela, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⵓⴼⵉⵖⵜ ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⵉ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ . . .
ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵉⵄⴻⴵⴱⴰⴽ . . .”
ⵎⴰⵙⵙ Ollivander ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏⴻⵖ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ; ⵙⵢⵉⵏ ⵉⴳⴻⵔⴷ ⵜⵉⵖⵔⵉ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ “Urkid!” ⴷ ⴰ
ⵜⵇⴻⴹⵄⵉⵜ ⵏ ⵢⵉⵊⴻⴵⴵⵉⴳⴻⵏ ⵜⴼⵓⴽ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
« ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Ollivander, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵉⵊⴻⴵⴵⵉⴳⴻⵏⵏⵏⵉ, ⵢⴻⴼⴽⴰⵜⴻⵏ ⵉ Fleur ⵙ .
ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ. « ⵎⴰⵙⵙ. Diggory, ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ.”
ⴼⵍⴻⵓⵔ ⵜⵓⵖⴰⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Cedric ⵎⵉ ⵜⵜⵉⴷⵢⴻⵣⴳⴻⵔ.
“ⴰⵀ, ⵜⵓⵔⴰ, ⵜⴰⴳⵉ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜⵉⵡ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰ-ⴷ ⵎⴰⵙⵙ ⵓⵍⵉⴼⴰⵏⴷⴻⵔ, ⵙ
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵓⴳⴰⵔ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴽⴰ Cedric ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ. « ⵉⵀ, ⵜⵜⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵖⵜⵜ ⵎⵍⵉⵃ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ . . . ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ; ⵇⵔⵉⴱ
ⵜⴳⴻⵔⵉⵢⵉⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵖⴰⵙ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ. ⵜⵏⴰⵛ ⴷ ⵔⴱⴻⵄ ⵏ ⵍⵎⵉⵜⵔⴰⵜ . . . ⴰⵖⴻⴷ . . . ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵏ ⵜⴻⴼⵙⵓⵜ. ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. . . .
ⵜⵜⴷⴰⵡⵉⴹⵜⵜ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ?”
“ⵙⵙⴻⵍⵃⴰⵢⵉⵜ ⵉⴹⴻⵍⵍⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Cedric, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⵏ ⵓⴹⴰⴷ.
ⴰⴽⴽ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵢⴻⵊⵎⴻⵄⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵙⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ, ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ
ⵔⴱⵉⵜ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳ ⵙ ⵜⵓⴼⴼⵔⴰ. ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵉⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ.
ⴷⴻⴳⵙ. ⴼⵍⴻⵓⵔ Delacour ⵜⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ.
ⵎⴰⵙⵙ Ollivander ⵢⵓⵣⴻⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵙⵉⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⴷⴻⵅⵅⴰⵏ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵏ
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ ⵜⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵏ Cedric, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ,
ⵙⵢⴻⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Mass. ⴽⵔⵓⵎ, ⵎⴰ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ.”
Viktor Krum ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴷ ⵉⵖⴻⵣⴼⴰⵏⴻⵏ, ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Mass Ollivander. ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ, ⵉⴱⴻⴷⴷ.
ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵊⴻⴱⴱⴰⴷⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ.
« ⵀⵎⵎ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Ulivander, « ⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵅⵍⴰⵇ ⵏ Gregorovit, .
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵖⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ? ⴰⵎⵙⴻⴹⵔⵓ ⵏ ⵜⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵙ ⵚⵚⴻⵏⴼⵉⵙ
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵍⵍⵉⵖ . . . ⵎⴰⵅⴰ . . .”
ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵇⴻⴷⵉⵜⵜ ⵙ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰⵜⵜⵉⴷ
ⵓ ⵙⴷⴰⵜ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
"ⵉⵀ . . . ⵍⵃⴻⵏⵏⵉ ⴷ ⵡⵓⵍ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍ?” ⵢⴻⵡⵡⴻⵜ ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ ⵖⴻⴼ Krum,
ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵏ. “ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴳⵡⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ . . . ⴰⵟⴰⵙ
ⵢⴻⵇⵇⵓⵔⴻⵏ . . . ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵔⴱⴻⵄ ⵏ ⵍⵎⵉⵜⵔⴰⵜ . . . Avis!”
ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ
ⵉⴳⴹⴰⴹ ⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ, ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ.
ⵜⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵟⵉⵊ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ.
« ⵉⵀⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Ollivander, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⴰⵙ ⵉ Krum ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ.
“ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴵⴵⴰⵏ . . . ⵎⴰⵙⵙ Buter.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ Krum ⵖⴻⵔ Mass Ollivander.
ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ.
“ⴰⴰⴰⴰⵀ, ⵉⵀ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Ollivander, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵜⵜⵛⴻⵄⵛⵉⵄⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. « ⵉⵀ, ⵉⵀ, ⵉⵀ. ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵜⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵖ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⵉ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ
ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ ⵉⴹⴻⵍⵍⵉ. . . .
ⴰⵔⴱⴰⵄ ⵏ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ ⴰⵢⴰ, ⴷⴻⴳ ⵓⵎⵓⵍⵍⵉⵉⵏⴻⵙ ⵡⵉⵙ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ Mass.
ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ Ulivander ⴰⴽⴽⴻⴷ Hagrid ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵖⴻⵏ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ. ⵎⴰⵙⵙ Ulivander ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⴷⴷⴻⵎ ⵍⵇⵉⵙⵉⵙ ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⴽⴰⵙ ⵜⵉⵖⵍⴰⵎⵉⵏ ⵉ
ⵄⵔⴻⴹ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎ ⵢⴰⵍ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, ⴰⵔⵎⵉ ⴷ
ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵙⵉⵡⵓⵍⵎⴻⵏ — ⵡⵉⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ .
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵙ ⵍⵃⴻⵎⵎⴻⵥ, ⵖⴻⵣⵣⵉⴼ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴰⵏⵜⵉⵎⴻⵜⵔⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵔⵔⵉⵛ
ⵙⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴼⴻⵏⵢⴰⵍ. ⵎⴰⵙⵙ Ollivander ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ ⴰⵟⴰⵙ.
ⴱⴻⵍⵍⵉ Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔ ⴰⵟⴰⵙ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⴰⴳⵉ. “ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, “curious,” ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Harry ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ curious .
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Mass Ollivander ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴻⵎⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵔⵔⵉⵛ ⵏ ⵍⴼⵓⵏⵉⴽⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ Harry
ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵜⴻⴽⴽⴰⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴳⴹⵉⴹ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴽⴰⵏ ⵍⵙⴰⵙ ⵏ
ⵏ Sidi Buldimurt.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⴰⴹⵔⵉⵙⴰⴳⵉ ⵏ ⵢⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⴰⵙⵙⴰⵖⵉⵙ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ Voldemort ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⵄⵉⵡⴻⵏ —
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵄⵉⵡⴻⵏ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⴳⴳⴰⵍ ⵏ ⵅⴰⵍⵉ Petunia. ⵎⴰⵅⴰ,
ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ Mass Ollivander ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵉ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ
ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ Quill ⵏ Rita Skeeter
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴱⴹⵓ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴳⴰ ⴰⵢⴰ.
ⵎⴰⵙⵙ Ollivander ⵢⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⴽⵢⴻⴷ ⵏ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵏ Harry.
ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵎⴰⵛⴰ, ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵉⴳⴰⴷ ⵜⴰⴼⵙⵓⵜ ⵏ .
ⵛⵛⵔⴰⴱ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⵜ ⵉ Harry, ⵉⵄⴻⵢⵢⴻⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ.
« ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜⵏⵡⴻⵏ ⴰⴽⴽ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⴽⴽⴰⵎ.
ⵜⴰⴷⴰⴱⵓⵜ. “ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵎⵙⵉⵔⵉⵏⵉⴽ ⵜⵓⵔⴰ — ⵏⴻⵖ ⴰⵀⴰⵜ ⴷ .
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ, ⵉⵎⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ -"
ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ ⴰⵙⵙⴰ, Harry ⵢⵓⴼⴰⴷ
ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵕⵓⵃ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵍⴽⴰⵎⵉⵕⴰ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵢⴻⵏⴻⴳⴳⴻⵔⴷ ⵓ
ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ.
“ⵜⵉⵡⵍⴰⴼⵉⵏ, ⴰ Dumbldur, ⵜⵉⵡⵍⴰⴼⵉⵏ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Bagman ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. « ⴰⴽⴽ
ⵍⵃⴻⴽⴽⴰⵎ ⴷ ⵢⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⵉⴹ ⴰ Rita ?”
“ⴻⵔ — ⵉⵀ, ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⵡⵉⴷⵏⵏⵉ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Rita Skeeter, ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ .
ⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ Harry ⴷⴰⵖⴻⵏ. “ⵓ ⵙⵢⴻⵏ ⴰⵀⴰⵜ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵉⵏ ⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ.”
ⵜⵉⵡⵍⴰⴼⵉⵏⵏⵏⵉ ⵟⵟⴼⴻⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ. ⵎⴰⴷⴰⵎⴻ Maxime ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⴽⴽ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⵍⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⵎⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ, ⴷ ⵓⵎⵙⵓⴼⴻⵖ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵢⴰⵡⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⴽⴰⵜⴰⵔ; ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ
ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵎⴰ ⴷ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⴰⴽⴽ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙ. Karkarof ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ
ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⴹⵜ ⵖⴻⴼ ⵓⴹⴰⴷⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⵢⴻⴼⴽ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵣⵢⴰⴷⴰ; ⴽⵔⵓⵎ,
ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⵉⵏⵉ Hari ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⵎⵎⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ
ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ, ⵙⴽⵓⵍⴽⴻⴷ, ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ, ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ. ⵜ
ⴰⵎⵙⵓⴳⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ Fleur ⵙⴷⴰⵜ, ⵎⴰⵛⴰ Rita
ⵙⴽⴻⴻⵜⴻⵔ ⵢⴻⵣⴳⴰ ⵢⴻⵜⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵊⴻⴱⴱⴻⴷ Harry ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ
ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ. ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⵃⴻⵜⵜⴻⵎⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ ⵢⴻⵎⴳⴻⵔⵔⴰⴷⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⴽ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ. ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉⵢⴻⵏ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ. Hermione ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ — ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵙⴱⵉⵟⴰⵔ ⵜⵜⵡⴰⵚⴻⴳⴳⵎⴻⵏⵜ ⵜⵓⵖⵎⴰⵙⵉⵙ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵞⵞⴰ ⵡⴻⵃⴷⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ Griffindor
Tower, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⴰⴽⴽ ⵍⴻⵇⴷⵉⵛ ⵏ ⵣⵢⴰⴷⴰ ⵖⴻⴼ Summoning Charms ⵉ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ. ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ, ⵢⵓⴼⴰⴷ Ron.
“ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⴷⴷⴰ .
ⵉⵏ. Yella ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Harry. ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵜⵔⴰⴵⵓⵏⵜ ⴷⵉⵏⵏⴰ.
“ⴰⵀ — ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⵍⵃⴻⴱⵙⵏⵏⴻⵖ ⴰⵣⴻⴽⴽⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ, ⵡⵉⵏ ⵏ Snape .
ⵍⵃⴻⴱⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⵢⵉⵏ ⵙⵔⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵓⵔ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴰⵔⴰ Harry.
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ, Harry ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⴹⴼⴻⵔ — ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴱⴻⵍ .
ⵎⴰ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵙⴷ-ⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵉⵡⴻⵜ, ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ — ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵜⵔⵉⵔⵉⵜ ⵏ Sirius ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴵⵀⴻⴷ ⴰⵟⴰⵙ. ⵀⴰⵔⵉ
stroded ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴰⵙ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵜⵏⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⵙⴻⵔⵉⵜⵜ.
ⵀⴰⵔⵉ —
ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵏⵉⵖ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴱⵖⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴱⴻⵍ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ — ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵏⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵓⴷⴻⵎ ⵙ ⵓⴷⴻⵎ.
ⵉⵙ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴷ ⴰⴷ ⵜⴹⴻⵎⵏⴻⴹ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵡⴻⵃⴷⴽ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⴷⴻⴳ Griffindor
ⵍⴱⵓⵕⵊ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⵏ 2 ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔ ⵏ Nuvembir?
ⵏⴻⴽⴽ ⵙⵙⴻⵏⵖ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴷ ⴰⴷ ⵜⵃⴰⴷⵔⴻⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ.
ⵓ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Dumbledore ⴷ Moody ⵓⵔ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵣⵎⵉⵔ ⴰⴷ ⴽⵉⴹⵓⵔⵔ. ⵎⴰⵛⴰ, ⴽⵔⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ
ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵄⵔⴰⴹ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. ⴰⴷ ⴽⴽⴻⵛⵎⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵍⵖⵓⵖⴰⵏⵏⵉ ⴰⴷ
ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⴰⵟⴰⵙ, ⵍⴰⴷⵖⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Dumbledore.
ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ, ⴰ Hari. ⵎⴰⵣⴰⵍ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵙⵍⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ
ⵓⴻ ⴷⵯⵢⴻⵣⴳⵉ ⴰⵔⴰ. ⴻⴵⴵⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ ⴰⵙⵙ ⵏ 22 ⴷⴻⴳ Wamber ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ.

IXEF ⵡⵉⵙ ⵜⵥⴰ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ
TAƔERƔERT TAMAJARIT

ⴰⵙⵉⵔⴻⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⵓⴷⴻⵎ ⵙ ⵓⴷⴻⵎ ⴷ Sirius ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ
ⵉⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ Hari ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⴷ ⴰⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵓⵔ ⵏⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ. ⵜⴰⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵖⴰ
ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷ ⴰⵙⴻⵍⵡⴰⵢ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵜⵓⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵏ
ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵏ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜ ⴷⴻⴳⵙ.ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ; ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵇⵇⴻⵍ ⵣⴷⴰⵜⵙ
ⴰⵙ ⴰⵎ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⵎ ⵡⵉⴳⵉ; ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵜ ⵏ Quidditch, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵜⵉⵏⵉⵙ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵎⴳⴰⵍ .
ⵙⵍⵉⵜⵀⴻⵔⵉⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⵏⵡⴰ ⴰⵔⴰ ⵉⵔⴻⴱⵃⴻⵏ Taqbuct ⵏ Quidditch.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵡⴻⵄⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵓⵣⴻⴽⴽⴰ ⴰⴽⴽ; ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ ⵎⴻⵕⵕⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴰⵡⵉⴷ ⵖⴻⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ
ⵙ, ⵛⵛⵖⴻⵍ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ. . . .
ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ Sirius .
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴳⴻⴹ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵉⵡⴻⵄⵔⴻⵏ
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵙⵃⵓⵔ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⵉⴹⵉ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴽⴰⵏ
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⴷ ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⴰ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵢⵓⵔⴰⴷ ⵉ Sirius ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵓⵛⵔⵉⴽ
ⵜⵉⵎⴻⵙ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵎⴻⵔ Sirius, ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Hermione
ⵙⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⴰⵡⴰⵙⴻⵏ ⵏ ⵓⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ ⵉⵖⴻⴼ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴱⴷⴻⵔ ⵡⴰⵡⴰⵍ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⴷⵉⵔⵉ ⵖⴻⵔ
ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵙⵙⴻⵏ, ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜ ⵏ Dungbombs, ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵏ
ⵓⵔ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴰ — Filch ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴷⴷⵔⴻⵏ.
ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ, ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵜⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⵓⴳⴰⵔ ⵉ Harry ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ
ⵍⵃⴻⴷⴷ ⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ, ⵉⵎⵉ Rita Skeeter ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴼⴻⵖⴷ ⴰⴹⵔⵉⵙⵉⵙ
ⵖⴻⴼ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⵏ ⵜⵔⵉⵡⵉⵣⴰⵔⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵓⵍⵖⵓ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵍⵖⵓⵖⴰ ⴰⵎ ⵜⴻⵇⵙⵉⴹⵜ ⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵏⵉ
ⵏ Hari. ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⴻⴱⵜⴻⵔ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵢⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵓⴳⵏⴰ
ⵏ Hari; ⴰⵎⴰⴳⵔⴰⴷⵏⵏⵉ (ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴱⵜⴰⵔ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ, ⵙⴹⵉⵙ ⴷ ⵙⴻⴱⵄⴰ) ⵢⴻⵙⵄⴰ .
ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⴼ Harry, ⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵇⵓⴷⴰⵙ ⵏ Beauxbatons ⴷ Durmstrang (ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵔⵓⵏ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ) ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵛⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ .
ⵏ ⵓⵎⴰⴳⵔⴰⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Cedric ⵓⵔ ⵜⵉⴷⴱⴷⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ.
ⵎⴰⴹⵔⵉⵙⵏⵏⵉ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⴰⵢⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⵓⴹⴰⵏ,
ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵏ ⵍⴻⵃⵢⴰ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹⵉⵙ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ.
ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ. ⵔⵉⵜⴰ Skeeter ⵜⴻⵏⵏⴰⴰⵙⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ
ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⵉ ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵜⵉⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ, ⵃⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ
ⴰⴹⴻⴱⵙⵉⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵚⴽⵉⵡⵜ.
ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵜⵜⴰⵡⵉⵖⴷ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜⵉⵡ ⵙⴻⴳ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵡ. ⵉ
ⵙⵙⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵜⴼⴰⵕⵃⴻⵏ ⵢⵉⵙⵉ ⴰⵟⴰⵙ ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵏ.
ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵓⵔⴰ. . . . ⵉⵀ, ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵢⵉ ⵜⵜⵔⵓⵏⵖ
ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ, ⵓⵔ ⵙⵙⴻⴹⵃⴰⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⵎⴻⴽⵜⵉⵖ. . . . ⵉ
ⵥⵔⵉⵖ ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⴷ-ⵉⴹⵓⵔⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ ⵏ ⵜⴻⵍⵖⵓⵖⴰ.
ⴰⵛⴽⵓ ⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⵉ. . . .
ⵎⴰⵛⴰ Rita Skeeter ⵜⴻⴷⴷⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵓⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ .
“ⴻⵔ’ⵙ” ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴼⵢⴰⵔ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵢⵓⴹⵏⴻⵏ: Tella ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵉ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ .
ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵜⴰⵢⵔⵉ ⴷⴻⴳ Hogwarts. ⴰⵇⴻⵔⵔⴻⴱⵉⵙ
ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍ, Kulin Krivi, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ Hari ⵇⵍⵉⵍ ⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ
ⵙⴻⴳ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ Hermiyun Granger, ⴷ
ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵉⵍⵓⵍⴻⵏ ⵙ Muggle ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⴰⵎ Harry,
ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ.
ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵓⵎⴰⴳⵔⴰⴷⵏⵏⵉ, ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ ⵉ Harry ⴰⴷ
ⵙⴱⴻⵄⴷⴻⵏ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ — Slitherins, ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ — ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜⵜⵉⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵢⴻⵣⵔⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵀⴰⵏⴽⵢ, ⴰ Potter, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴱⴷⵉⴹ ⵜⴻⵜⵜⵔⵓⴹ ⴷⴻⴳ Ubeddel?”
« ⵙⴻⴳ ⵎⴻⵍⵎⵉ ⴰⵢ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⴷⴻⴳ 2019.
ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ, ⴰ Buter? ⵏⴻⵖ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵉ ⵜⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵎ ⴽⴻⵞⵞ ⴷ Longbottom .
ⵍⵡⴰⵃⵉ?"
“ⴰⵣⵓⵍ — Hari!”
“ⵉⵀ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ!” ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⵣⴷⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵃⵔⵉⵛ, ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ. “ⵙⵄⵉⵖ ⴽⴰⵏ
ⵜⵜⵔⵓⵖ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵡ ⵖⴻⴼ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ, ⵓ ⴼⴼⵖⴻⵖ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ
ⵛⵡⵉⵟ ⵓⴳⴰⵔ. . . .”
“ⴰⵍⴰ — ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴽⴰⵏ — ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⴽ.”
ⴷ Cho. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⴱⴻⵏⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ.
“ⴰⵀ — ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ — ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵏⵉ.
“ⴻⵔ . . . ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵜⵍⴰⵜⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ. “ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⴷ ⵜⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ
ⴷⵖⴰ."

' '
ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⴵⴵⴰⵏ Hari ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⴰⵟⴰⵙ.
Hermione ⵜⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇⵉⵙ ⵏ ⵓⵔⴼⴰⵏ,
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⴱⴷⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵍ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙⴷⴰⵜⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ; ⴳ ⵜⵉⴷⴻⵜ,
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ
ⵜⴰⵍⵖⴰ.
“ⵙⵜⵓⵏⵏⵉⵏⴳ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ? ⴰⴳⵍⴰⵯⵙ?" Pansi Parkinsun ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ
ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵎⵉ ⴷⵜⵓⵙⴰ ⵓⴷⴻⵎ ⵙ ⵓⴷⴻⵎ ⴷ Hermione ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵓⵎⴰⴳⵔⴰⴷ ⵏ Rita
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴰⵙⴰⴱ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ — ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ?”
“ⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⴹⵜ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ .
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴻⵏⴷ ⵜⵉⵃⴷⴰⵢⵉⵏ ⵏ Slitherin ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⵜⴻⵙⵍⴻⴹ. “ⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⴹ ⴽⴰⵏ, ⴰ Hari.”
ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹ. Run ⵓⵔ ⴰⵙⴷ-ⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ.
ⵉⵎⵉ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵃⴻⴱⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ Snape. ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴰⵣⴳⴻⵏ
ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⵙⵏⵓⵍⴼⵓⵏ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⵜⵉⵏⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵍⵍⴰⵏ
ⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⴰⵍⵍⴰⵖⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⴷⴰⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ Snape, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ
ⴰⵙⵙⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵓⵎⴰⴳⵔⴰⴷ ⵏ Rita, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⴱⵖⴻⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵏ Ron ⴱⴻⵍⵍⵉ Harry ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵙ ⵍⴱⴰⵍⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ.
Hermione ⵜⴻⴼⵛⴻⵍ ⵙ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵏ; ⵜⴻⴷⴷⴰ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴰⴷ ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ Harry .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⵉ: Ad ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ Ron ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Ron ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ
ⴱⴻⵍⵍⵉ Harry ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵔⴰ ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ ⴷⴻⴳ Uqcic ⵏ Tmes ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔⴰⵙ ⵙⵙⵎⴰⵃ ⵉⵎⵉ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⴷ ⴰⴽⴻⴷⴷⴰⴱ.
“ⵓⵔ ⴱⴷⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⴷ ⵓⴳⵓⵔⵉⵙ.”
“ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹⵜ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermione ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. “ⵓ ⵥⵔⵉⵖ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍⵉⴽ —”
“ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹⵜ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari. « ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ. . . .”
ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵍⴻⴽⴷⴻⴱ ⵙ ⵚⵚⴼⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ Hermiyun.
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⵎ Ron. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⴰⵟⴰⵙ.
ⴷ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⴽⴰⵔⴹⵉⵜ ⴰⵙⵎⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ Hermione
ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⵍ ⵏⵏⴻⴽ ⴰⵇⴱⵓⵔ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵙⴼⵉⴼⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ.
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ Hermione ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵎⴰ ⵜⵍⴻⵎⴷⴻⴹ ⵜⵉⵥⵔⵉⵏⵏⵉ, ⴰⴷ ⵜⵜⵄⵉⵡⴻⵏ. ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ
ⵙ ⵡⴰⵢⴰ, ⵙⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵃⴻⵣⵣⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⵏⵙⴻⵏ
ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵏ ⵉⵎⴻⴽⵍⵉ.
Viktor Krum ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⴽⴰⵔⴹⵉⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⴷ Harry
ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⴰⵔ, ⵏⴻⵖ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ
ⵉ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵄⵉⵡⵏⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ? Hermione ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵜⴽⵉ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ Krum ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ — ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ ⴰⵔⴰ .
ⵍⵍⴰⵏ — ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵎⵉ ⵜⵉⴳⵔⴰⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵚⵚⵉⵔⴻⵏ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⵜⴷ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏⵜ
ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵢⴻⴷⵍⵉⵙⴻⵏ, ⵓ Hermione ⵜⵓⴼⴰⴷ ⵍⵃⴻⵙⵙ
ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ.
“ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ
Profil ⵏ Krum ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏⵜ ⴽⴰⵏ ⵉⵎⵉ ⴷ ⴰⵎⴻⵙⴱⴰⵟⵍⵉ!
ⵓⵔ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⵏ WonkyFaint —”
« Wronski Feint », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari, ⵙ ⵢⵉⵙⴻⵏⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴳⴻⵔⵡⴻⵏ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ
ⵙⴻⴳ ⵓⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵏ Quidditch ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴹⴰⵙⴷ ⵡⴰⵢⴻⴹ
ⵍⵃⵉⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⴰⵡⴰⵍ ⵏ Run ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ Hermione
ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵖⴻⴼ WonkyFaynt.
ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴳⴰⴹⴻⴹ ⴽⵔⴰ, ⵓ
ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴽ ⴽⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⴽⵓⴷ, ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵄⴰⴷⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ
ⵏ ⵓⵙⵏⴻⵔⵏⵉ. ⵓⵙⵙⴰⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵜⵉⵙⵔⴰⴼⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵏ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ.
ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵏ Harry ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⴷⵙ ⴰⵏⴷⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⴷⴷⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴰⵎ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵙⵏⵉⴷⴻ ⵖⴻⴼ Nnbi ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ
ⴰⵎⴰⴳⵔⴰⴷ.
ⴰⵙⵙ ⵏ ⵙⵙⴻⴱⵜ ⵙⴻⵏⴷ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ, ⴰⴽⴽ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ

' '
ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⴷ ⴰⵙⴰⵡⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵣⵍⴻⵏ ⴰⴷ ⵔⵣⵓⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⵏ Hogsmeade.
Hermione ⵜⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ Harry ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⴰⵙⵢⴻⴼⴽ ⵍⵅⵉⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ
ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵛⵡⵉⵟ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵓⵔ ⵢⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵖⴻⴼ Ron, ⵎⴰⵛⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ. “ⵓⵔ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⴷ
ⵏⴻⵜⵜⴰ?"
"ⴰⵀ . . . ⴷⵖⴰ . . .” Hermione ⵜⴻⴷⴷⴰ ⵛⵡⵉⵟ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. “ⵖⴰⵍⴻⵖ ⵏⴻⴽⵏⵉ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵍⵉⵍ ⵢⵉⴷⵙ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ. . . .”
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⴰ Hari, ⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ —”
“ⴰⴷ ⴷⴰⵙⴻⵖ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵎⴰⴳⴰⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵙⴻⵖ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹⵉⵡ ⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ.”
“ⴰⵀ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵉⵀⵉ . . .” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “ⵎⴰⵛⴰ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵎⴻⵙⵍⴰⵢ .
ⵖⵓⵔⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵏⵏⵉ, ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵖⴽ ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ.”
ⵉⵀⵉ, ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜⵉⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ, ⵉⵔⵓⵃ
ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Hermione ⴱⴷⴰⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ
ⵀⵓⴳⵙⵎⵉⴷ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⵍⴻⵍⵍⵉ ⵙ ⵍⴼⴻⵄⵍ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ; ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵡⵉⵢⴰⴹ
ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ ⵎⵉ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ, ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ
ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰⵍ Tadukli ⵏ Cedric Diggory! ⴱⴰⴷⴳⴻⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⵉ ⵓⴱⴻⴷⴷⴻⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢⴰ
ⴰⵎⴰⴳⵔⴰⴷ ⴰⴱⵓⵀⴰⵍⵉ.
“ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵉⵢⵉ ⵜⵓⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ .
ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ Honeydukes Sweetshop ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, ⵜⵜⴻⵜⵜⴻⵏ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵍⴽⵔⴻⵎⴰ. “ⵖⵉⵍⴻⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵖ ⴷ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵡ.”
“ⵓⵔ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵉⵎⵉⵔⵏⵏⵉ.”
“ⴰⵙⴷ, ⵄⴰⴼⴰⴽ ⴽⴽⵙⴻⵜ ⴽⴰⵏ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵏⵡⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ, ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴽⵉⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ ⴷⴰⴳⵉ.”
“ⴰⵀ ⵉⵀ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari. “ⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⴽ.”
ⵔⵉⵜⴰ Skeeter ⴷ ⵓⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵉⵙ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳ
pub ⵏ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ. ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ, ⵄⴻⴷⴷⴰⵏ
ⵙⵔⵉⴷ ⵙⵖⵓⵔ Hermione ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵖⴻⵔ
ⴰⵖⵕⴰⴱ ⵏ Honeydukes ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ Rita Skeeter ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵢⵉⴷⵙ
ⵜⴰⵙⴰ ⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⵙ ⵓⴳⵍⵉⵎ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⴰⵣⵜ. ⵎⵉ ⴼⴼⵖⴻⵏ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari : « Nettat .
ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ. ⴱⴻⵜⵜⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉ ⵛⵛⵖⴻⵍ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ.”
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹⵉⵙ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵍⵅⵓⴼ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⵖⴻⵏ.
ⵓⵔ ⴷⵢⴻⴱⴷⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⴰ; ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Hermione ⵓⵔ ⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵛⵓ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵙⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⴰⵟⴰⵙ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ
ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⵖ.
“ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙⵔⵉⴷ ⵙⵖⵓⵔ Harry ⵖⴻⵔ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ. « ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵔⵓⵃ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⵞⵞ ⵍⴱⵉⵔⴰ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍ
ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ, ⴷ ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⵛⵡⵉⵟ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ? ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ
ⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵜ ⴷ Ron!” ⵜⴻⵔⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵜⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴻⵎⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⵜⴰⵙⵙⵓⵙⵎⵉⵉⵏⴻⵙ.
ⵜⵀⵔⴻⴻ Broomsticks ⵍⵍⴰⵏ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏ, ⵍⴰⴷⵖⴰ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏ Hogwarts ⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜⵏⵙⴻⵏ ⵜⵉⵍⴻⵍⵍⵉⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ Harry ⴰⵏⴷⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ
Hogsmeade ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⴱⵔⵉⵟⴰⵏⵢⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ
ⴷ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵉ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴰⵎ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ, ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵉⵃⴻⵔⵛⵉⵢⴻⵏ ⴰⵎ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ.
ⵢⴻⵡⵄⴻⵔ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⴳⴰⵔ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⴷⴻⴳ Invisibilité
Cloak, ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⴹ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵏ ⵙ
ⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵙⴻⵙⵜⴰⵏⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ.
ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵎⴰ ⴷ Hermione ⵜⴻⴷⴷⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⵏⵣ ⵜⵉⵙⵙⵉⵜ. ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷⵉⵙ
ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ Run, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷ Fred,
ⴵⵓⵕⴵ, ⴷ ⵍⵉ ⴵⵓⵔⴷⴰⵏ. ⴰⵇⴰⴱⴻⵍ ⵏ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴽ ⵉ Ron ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵓ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ
ⴷⴷⴰⵡ ⴷⴻⴳⵙ.
Hermione ⵜⴻⴷⴷⴰ ⵢⵉⴷⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵍⵃⴰⵢⴰⵙⴷ ⵍⴱⵉⵔⵔⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ.

' '
“ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵎ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⴰⵎ ⵜⴰⴳⵉ, ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⴷⴰⴳⵉ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵡ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. “ⴰⵀⴰⵜ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖⴷ ⴽⵔⴰ ⴰⵔⴰ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ.”
ⵓ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⵍⵉⵙ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵏ SPEW. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏⵉⵙ ⴷ ⵡⵉⴷ ⵏ Run ⴷⴻⴳ
ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵍⵉⵙⵜⵉ ⵉⴳⴻⵣⵎⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ. ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵢⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⵙⵄⴰⵏ
ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏⴷ ⵜⵉⴳⵏⴰⵜⵉⵏⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Hermione ⵜⴻⵙⵄⴰ
ⵔⵔⴰⵏⴷ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏⵜⴻⵏ ⴷ ⴰⵎⴰⵔⵓ ⴷ ⵓⵅⴻⴷⴷⴰⵎ ⵏ ⵜⴱⴰⵏⴽⴰ.
« ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵄⴻⵔⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⴷⴻⴳ SPEW », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ .
ⵜⴰⵃⴰⵏⵓⵜⵏⵏⵉ.
“ⵉⵀ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ ⵍⴱⵉⵔⴰ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ.
ⵜⴰⴽⴻⴱⴱⵓⵟ. « Hermione, ⵎⴻⵍⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⴼⴽⴻⴹ ⴰⴼⵓⵙ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⴰⴳⵉ .
ⵍⴻⵃⴰⴵⴰ?"
“ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵙⵄⵓⵏ ⵢⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⴷ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ!”
ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎⴷ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. « ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⴱⴷⵉⵖ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵏ ⵓⴳⴰⵔ .
ⵜⵉⴳⴰⵡⵜ ⵙⵔⵉⴷ. ⵡⵉⵙⵙⴻⵏ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ?”
“ⵓⵍⴰⵛ ⵜⵉⴽⵜⵉ, ⵙⵜⴻⵇⵙⵉ Fred ⴷ George,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
Hermione ⵜⴻⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵏ ⵓⵅⴻⵎⵎⴻⵎ, ⵎⴰ ⴷ Harry ⵢⴻⵙⵡⴰ ⵜⵉⵏⵉⵙ
ⴱⵓⵜⵜⴻⵔⴱⴻⴻⵔ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ. ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽ
ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ. ⴻⵔⵏⵉ Makmilan ⴷ Hanna Abut ⵍⵍⴰⵏ
ⵜⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵜⵉⴽⴰⵔⴹⵉⵡⵉⵏ ⵏ Chocolate Frog ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ; ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ
ⵜⴰⴷⵓⴽⵍⵉ ⵏ ⵡⴰⴷⴷⴰⵍ ⵙⴻⴷⵔⵉⴽ Diggori! ⴱⴰⴷⴳⴻⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰⵏⵙⴻⵏ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ
ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵉⵡⴰⵍⴰ Cho ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ Ravenclawis
ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍ. ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵍⵙⴰ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ Cedric ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ. . . . ⴰⵢⴰⴳⵉ
» ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵛⵡⵉⵟ ⴽⴰⵏ. . . .
ⴷ ⴰⵛⵓ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏⴰⴳⵉ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ
ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⴷ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵜ, ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ ⵎⴰⵛⴰ
ⴰⵖⴰⵏⴻⵏ? ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⴳⵉ ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴷ ⵡⵉⵏⵉⵙ .
ⵉⵙⴻⵎ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⴼⴼⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵙⴻⴳ Uqbuc ⵏ Tmes. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ
' '
ⵍⵙⴰⵏⴷ Taqcict ⵏ Ur Nettwali, ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ. Run ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ
ⵢⵉⴷⵙ. ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴽⵔⴰⴹⵏⵏⵉ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ
ⵎⴰⵜⵜⴰ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵏ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ
ⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵜⵍⴰⵜⴰ. ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓⵜⵜ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ
ⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ . . . ⵙⵏⴻⵎⵎⴻⵔ Cedric ⴷ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴻⵍⵙⴻ, ⵙ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵃⵓⵏⴰ. . . .
ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⵎⴻⴽ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ
ⵉⵡⴰⵍⴰ Cedric ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⴰ, ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵎⴻⵏⴰⵙ ⵡⵉⴷ ⵉ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴷ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ Fleur Delakur ⵙⴻⴳ
ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ; ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ.
ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⵔⴰ. ⵓ Krum ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⴽⴰⵔⴹⵉⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ Sirius, ⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ, ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵛⵡⵉⵟ. ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷⴻⴳ ⵓⴳⴰⵔ ⴽⴰⵏ
ⵜⵏⴰⵛ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⵜⵉⵏ, ⵉⵎⵉ ⵉⴹⴰ ⴷ ⵉⴹ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⵜⴻⵎⵍⵉⵍⵉⵏ ⴷⴻⴳ
ⵜⵉⵎⴻⵙ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ — ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⴰ. . . .
“ⵡⴰⵍⵉ, ⴷ Hagrid!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun.
ⴰⴹⴰⵔ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ Hagrid ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ — ⵢⴻⴵⴵⴰ ⵙ ⵔⵔⴻⵃⵎⴰ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏⵉⵙ — ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⴼ ⵍⵖⴰⵛⵉ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⵛⵉⵎⵉ ⵓⵔ ⵜⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵉⵎⵉ Hagrid ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽⴰ
ⵎⴻⵇⵇⴻⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵉⵡⴰⵍⴰ Hagrid ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Moody. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵣⴷⴰⵜⵙ ⵜⴰⵏⴽⴰⵔⴷⵉⵙ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴰⵎ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵎⴰⵛⴰ Moody ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵡⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⵉⵏⵉⵙ .
ⵜⴰⴼⵍⴰⵙⴽ ⵏ ⵜⵖⴻⵏⵊⴰ. ⵎⴰⴷⴰⵎ Rosmerta, ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ, ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ
ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ; ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ (ⴰⵙⴽⴰⵏⵛⴻ) ⴷⴻⴳ Moody ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵊⵎⴻⵄ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ. ⴰⵀⴰⵜ ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ
ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉ ⵉ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵓⴳⴰⵔ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ Mudi
ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⵙⵉⵔⵜⵏⵙⴻⵏ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵏ ⵓⵎⵃⴰⴷⴷⵉ ⵎⴳⴰⵍ ⵜⵥⵓⵔⵉⵢⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ .

' '
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ ⵍⵇⵓⵜⵉⵙ ⴷ ⵜⵉⵙⵙⵉⵜⵉⵙ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵙⵙⴻⵀⵍⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵉ ⵢⵉⵎⴻⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⴻⵏ ⵏ Dark ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵏ ⵜⴰⵙⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Harry, ⵉⵡⴰⵍⴰ Hagrid ⴷ Moody ⴽⴽⵔⴻⵏⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ.
ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ Hagrid ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⵡⴰⵍⵉ. ⴰⵎⴻⵏⵛⵓⴼ,
ⵎⴰⵛⴰ, ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵙⵃⵓⵔⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Harry
ⵉⴱⴻⴷⴷ. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Hagrid ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ (ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ
ⴰⴷ ⵢⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵓⵢⴰⵜⵉⵙ), ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⴽⵔⴰ, ⵙⵢⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ
ⵙⵉⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵔⵔⴰⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Harry ⴷ
ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ Hirmiyun.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⴰ Hermiyune?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hagrid ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ.
“ⴰⵣⵓⵍ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎⴷ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵙ.
Moody ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ; ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ Hari
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⴰⵔ ⴰⴷⵍⵉⵙ ⵏ SPEW, ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, “Nice .
ⵍⵇⴻⵛⵛ, ⴰ Udfel.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵥⴻⵔⵔⵉⵜ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ. ⵉⵅⵓⵚⵚ ⵓⵃⵔⵉⵛ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ
ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Moody ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵍⴰⴷⵖⴰ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵉⴹⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. Moody ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔ.
“ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⴽ — ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ, ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ — ?”
« ⵉⵀ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵙ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵙ ⵏⵏⴼⴻⵄ ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ, ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴰⴽⵉⵏⵉⵖ.”
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵓⵍⴰ ⴷ Harry. ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ Hari Hagrid
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⵡⴰⵍⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ Moody ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ Hagrid ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ
ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵇⵇⴻⵍ ⵙ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⵏ ⵜⵉⵖⵔⵉ ⵏ
SPEW ⵏ ⵜⴻⵙⵖⵓⵏⵜ ⴷⴰⵖⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵍⴰ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⵍⵉ, “Harry, ⵎⵇⴰⴱⴰⵍⵉⵢⵉⴷ ⵉⴹⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵏⴰⵚⴼⴰ ⵏ ⵢⵉⴹ ⵖⵓⵔⵉ .
ⵜⴰⴽⴰⴱⵉⵏⵜ. ⴻⵍⵙ ⴰⵇⴻⵛⵡⴰⵍⵏⵏⵉ.”
ⵙⵔⵉⴷ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hagrid ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, “Igerrez ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ,
Hermione », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ. Moody ⵢⴻⴹⴼⴻⵔⵉⵜ.
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵢⴻⴱⵖⴰ Hagrid ⴰⴷ ⵜⵎⵍⵉⵍⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵜⵏⴰⵚⴼⴰ ⵏ ⵢⵉⴹ?” ⵀⴰⵔⵉ
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ ⴰⵟⴰⵙ.
“ⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. “ⵡⴻⵇⵙⴻⵖ ⴷ ⴰⵛⵓⵜ
ⴰⵔ? ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ, ⴰ Hari. . . .” ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ
ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, “Ahat ⴰⴷ ⴽⵢⴻⴵⴵ ⴰⴷ ⵜⴻⴹⴹⴻⴼ Sirius.”
ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ, ⵎⴰ ⵜⵃⴻⴱⴱⵙⴻⴹ ⵖⴻⵔ Hagrid ⵖⴻⴼ ⵜⵏⴰⵚⴼⴰ ⵏ ⵢⵉⴹ, ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉ
ⵢⴻⵇⵛⴻⵄ ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵜⵉⵙ ⴷ Sirius ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⴰⵟⴰⵙ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ; Hermione ⵜⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ Hedwig ⵖⴻⵔ Hagrid ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⵜⵉⵏⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ
ⴷⴷⵓ — ⴷⵉⵎⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵣⵎⴰⵎⵜ, ⵏ
course — Harry, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⴳⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⵙⵢⴻⴱⵖⴰ Hagrid. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵡⴰⵢⴰ.
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ; ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵙⴻⴳ Harry ⴰⴷ ⵜⵉⵥⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ ⴰⵎ ⵡⴰ.
ⵖⴻⴼ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜⵏⵏⵉ, Hari, ⵉ ⵉⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ
ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵓ ⵣⵉⴽ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵙ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ. ⵛⵡⵉⵟ ⴽⴰⵏ
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏ Creevey ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵏ
ⵃⴻⴱⵙⴻⵜ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵏ ⵓⵄⵉⵡⴻⵏ ⵛⴻⴷⵔⵉⵛ Diggory! ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵓ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ
ⵙⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵉⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵏ ⵄⵉⵡⴻⵏ ⵀⴰⵔⵔⵢ Potter! ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ. ⵉⵀⵉ
ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵇⵇⵏⴻⵏ ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏⵏⵏⵉ
ⵖⴻⴼ POTTER YESSER. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⵉⵜⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵖⵣⵉ ⵏ ⵜⵓⴳⵏⴰ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵔⴰⴵⵓ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵜ ⵏⴻⵖ ⴰⵣⴰⵍⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜⵉⵙ. ⵉⵀⵉ
Hermione ⵜⴻⵍⴷⵉⴰⵙ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵙⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵀⴻⴳⴳⴰⴷ. ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⵉⵜⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ “Tanemmirt!” ⵓ ⵙⴱⴻⴷⴷ
off ⵙ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ.
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⴰⵟⴰⵙ. ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵃⵛⵉⵛ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ
ⵜⴰⴼⴰⵡⵉⵏ ⵜⵜⵛⴻⵄⵛⵉⵄⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ ⵏ Hagrid. ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵓⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵏ Beauxbatons; ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ Hari ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ Massa.
ⵎⴰⵅⵉⵎⴻ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⵜ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Hagrid.

' '
“ⴽⴻⵞⵞ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⴰ Hari?” ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵉⵃⵓⵙⵙ, ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵓ
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ .
ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. "ⴷⵯⴰⵛⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ?"
“Got ⵙⵓⵎⵎⴰⵜ ⵜⴻⵔ ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵏⴷ ⵢⴻⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵖⴻⴼ Hagrid. ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵊⴻⴵⴵⵉⴳ ⵉⵛⵓⴱⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⴵⴵⴰ ⴰⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ.
ⵣⵣⵉⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹ ⵉⵖⴻⴼⵉⵙ — Harry .
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵜⵓⵖⵎⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵅⴹⴰⵏⵜ ⴷⴻⴳⵙ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⵉⴷ-ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵙⴽⵔⴻⵡⵜⵙ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵉⵏ, ⵏⴻⵖ Hagrid ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴰⵖ ⴰⴳⴻⵍⵍⵉⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
ⴰⵢⴷⵉ ⵙ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⴳⴳⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ.
“ⴰⵙⴷ ⵢⵉⴷⵉ, ⵙⵙⵓⵙⵎ, ⴰⵏ’ ⵃⵔⴻⵣ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ ⵜⴹⴻⵍⵎⴻⴹ ⵙ ⵡⴰⵢⴰ
ⵍⵇⴻⵛⵛ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid. « ⵓⵔ ⵏⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵔⴰ Fang, ⵓⵔ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ. . . .”
« ⵙⵍⴻⴹ, ⴰ Hagrid, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ. . . . ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵓⵖⴰⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⵖⴻⴼ
ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ —”
ⵎⴰⵛⴰ Hagrid ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵙⵍⵉ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴽⴰⴱⵉⵏⵜ ⵓ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⵡⵡⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ ⵓ ⵢⵓⴼⴰⴷ, ⴰⴷ
ⵜⴰⵊⵎⵉⵍⵜⵉⵙ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵉⵎⵉ Hagrid ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵜ ⵖⴻⵔ Beauxbatons
ⵜⴰⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ.
“ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⴷ ⴰⵛⵓ — ?”
“ⵛⵀⵛⵀ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hagrid, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ
ⵜⵜⴰⵡⵉⵏⴷ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵏ.
ⵎⴰⴷⴰⵎⴰ Maksim ⵜⴻⵍⴷⵉⵜⵜ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵍⵙⴰ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ ⵏ ⵍⴻⵃⵔⵉⵔ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ.
ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ. ⵜⴻⵣⵎⵓⵎⴻⴳ ⵎⵉ ⵜⵡⴰⵍⴰ Hagrid.
“ⴰⵀ, ‘Agrid . . . ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ?”
« Bongsewer », ⵉ ⴰⵙⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⴰⴼⵓⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⵄⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ.
ⵎⴰⴷⴰⵎⴻ Maksim ⵜⴻⵖⵍⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, Hagrid ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ
ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵉⴷⴻⴳ ⵍⵍⴰⵏ ⵢⵉⵢⵙⴰⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵏ Madame Maxime ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏ, ⴷ Harry, ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ .
ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵇⵔⴻⵏ, ⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⴹⴼⴻⵔ. ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵢⴻⴱⵖⴰ Hagrid
ⵙⴽⴻⵏⴰⵙⴷ Massa Maksim? ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⵡⴰⵍⵉ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵇⴷⵉⵎⵜ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴱⵖⴰⵏ . . . ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵉⵡⴻⵄⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ. . . .
ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ Madame Maxime ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⴰⵎ .
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⴰⵛⴽⵓ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ, “Wair ⵉⵙ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ .
ⵢⴻⵡⵡⵉⵢⵉⴷ, ‘Agrid?”
« ⵢⴻⵀ'ⵍⵍ enjoy ⴰⵢⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ, « ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ, ⵜⴽⴻⵍ ⴼⴻⵍⵍⵉ.
On'ⵢ — ⵓⵔ ⵜⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⵏⵉⴹ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵉ ⴷⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵖ ⵢⴻⵀ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ? ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ
ⵙ’posed ⵜⴻⵔ ⵙⵙⵏⴻⵏ.”
« ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⵍⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Madame Maxime, ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴰⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ .
ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, Harry ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴰⵎ
ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰⵏⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵙⵙⴰⵄⴰⵉⵏⴻⵙ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ
ⵉⵀⵉ. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ, ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ
ⴻⴼⴽⵉⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⵚⵓ Sirius. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵡⵡⴹⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⴷ
ⵣⵣⵉⴷ, ⴷⴷⵓ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ, ⴵⴵ Hagrid ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⴻⴷⴷⵉ ⵜⵉⴽⵍⵉⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴳⴳⵓⵔ ⴰⴽⴽⴻⴷ Madame Maxime. . . .
ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵢⴻⵏ — ⵎⵉ ⴷⴷⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ .
ⵏ ⵜⴻⵥⴳⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⴷ ⵓⴳⴰⵔⴰⵡ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ — Harry
ⵙⵍⵉⵖ ⵉ ⴽⵔⴰ. ⵉⵔⴳⴰⵣⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵕⴻⵏ ⵙⴷⴰⵜ . . . ⵙⵢⵉⵏ ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵍⵃⴻⵔⵙ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ. . . .
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ Madam Maksim ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵇⴻⴹⵄⵉⵜ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ, ⵢⵓⵙⴰⴷ
ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵃⴱⴰⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵙⴻⵏ — ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵜ, ⵏⴻⵜⵜⴰ .
ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵜⵉⵎⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⴷ ⵢⴻⵔⴳⴰⵣⴻⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ —
ⵙⵢⴻⵏ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵉⵎⵉⵙ.
ⵉⴷⵔⴰⵡⴻⵏ.

' '
ⴰⵔⴱⴰⵄ ⵏ ⵢⵉⴷⵔⴰⵡⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ, ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ, ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ .
ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ, ⵜⵜⵖⵓⵎⵎⵓⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵖⵓⵎⵎⵓⵏ — ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⵚⴻⵡⵡⵉⵔⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ
ⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵉⵎⵉⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ, ⵙ ⵢⵉⵖⵉⵍ, ⵅⴻⵎⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⵉⵍⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ.
ⵙ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ
ⵍⵇⴰⵄⴰ; ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⵙ ⵍⵇⵉⵙ ⴰⵍⴻⵎⵎⴰⵙ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵙ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜⵉⵙ ⵎⴻⵕⵕⴰ; ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ.
ⵜⵉⵙⴼⵉⴼⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔ ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ ⵙ ⵜⴰⵍⵖⴰ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ
ⵉⵙⴻⵢⵢⴰⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ; ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵢⴻⵛⴱⴰⵏ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ
ⵡⵉⵢⴰⴹ, ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ.
ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵜⵍⴰⵜⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ, ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏⴻⵖ ⵜⵎⴰⵏⵢⴰ ⵉ ⵢⴰⵍ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ, ⵍⵍⴰⵏ
ⵜⵄⴻⵔⴹⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⵃⴻⴽⵎⴻⴹ, ⵜⴻⵜⵜⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵙⵏⴰⵙⴻⵍ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⵉⵍⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ. ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ,
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ, ⵏⵏⵉⴳⵙ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⴻⵔⴽⴰⵏ
ⴰⴷⵔⴰⴳ, ⵙ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⵎ ⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵎⵛⵉⵛ, ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵏⴻⵖ
ⵍⵃⵉⵔ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴰⵏⵡⴰ. . . . ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⴰ
yowling, ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. . . .
“ⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⴰ Hagrid!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⴱⵉⴱⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵍⵃⵉⴹ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵙⵏⴰⵙⵍⵜ ⵉ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ. « ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ
ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ! ⵥⵔⵉⵖ Horntailagi ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵔⴻⴱⵄⵉⵏ!”
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hagrid ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵀⵉ ⴰⵔⴰ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. « ⵜⵉⵙⴼⵉⴼⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ, ⵖⴻⴼ .
ⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵍⴰⵜⴰ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵄⴻⵙⵙⴰⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ.
“ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ!” ⵙⵖⵓⵢⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵉⵙⴼⵉⴼⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵏⵜⴷ ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ
ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴼⴻⵍ ⵏ ⵢⵉⵜⵔⴰⵏ ⵖⴻⴼ
ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴷⵔⴰⵡⴻⵏ —
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⴷⵔⴰⴳⵏⵏⵉ ​​ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ; ⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ; ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ
ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵜⵜⴽⴻⵙⵙⵉⵔⴻⵏ — ⵉⵎⵉⵔⵏⵏⵉ, ⴰⵟⴰⵙ
ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵜⴻⵖⵍⵉ. ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵟⵓⵏⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵉⵥⵓⵔⴰⵏ, ⵢⴻⵡⵡⴻⵜⴷ
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ Harry ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵉⵙⴻⴽⵍⴰ
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⵜⵃⴻⵔⵔⴻⴽ.
ⵉⵄⴻⵙⵙⴰⵙⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⵔⴰⵡⴻⵏ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰⵏⵙⴻⵏ ⵓ ⴷⴷⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ ⵖⴻⵔ
ⵍⵃⴻⵇⵇⵏⵙⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ. ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ
ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ ⵙⵏⴰⵙⴻⵍ ⵓ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵖⵉⵍ ⵏ ⵡⵓⵣⵣⴰⵍ,
ⵉ ⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏⵏⵙⴻⵏ.
“ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Hagrid Madam Maksim ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵍⵃⵉⴹ, Harry ⵢⴻⴹⴼⴻⵔⵉⵜⴻⵏ.
ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵉⵃⴻⵕⵕⵎⴻⵏ Hagrid ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴰⵔⴰ
ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ : ⴷ Charlie Wesli.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⴰ Hagrid?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⵓⵙⴰ-ⴷ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ. "ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ ⵜⵓⵔⴰ — ⵏⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⴻⵏ ⵙ Sleeping Draft ⴷⴻⴳ
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴷⴰⴳⵉ, ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵀⴰⵜ ⵢⵉⴼⵉⵜⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ
ⵟⵟⵍⴰⵎ ⴷ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ — ⵎⴰⵛⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ, ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵉⴼⴻⵔⵃⴻⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ
ⵜⴼⴻⵕⵃⴻⴹ ⴰⴽⴽ —”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵍⴵⴻⵏⵙ ⵉ ⴷⵜⴻⵡⵡⵉⴹ ⴷⴰⴳⵉ, ⴰ Charlie?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hagrid, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ
ⴰⴹⴻⴳⴳⴰⵍ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ, ⴷ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ, ⵙ ⴽⵔⴰ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ.
ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏⵜ ⵍⴷⵉⵏ ⴽⴰⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ.
« ⵡⴰ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵎⴰⵊⴰⵕ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵛⵀⴰⵔⵍⵉⴻ. “ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Common Welsh Green ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵡⵉⵏ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ — ⴷ ShortSnout ⵏ Swid, ⵡⵉⵏⵏⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ — ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Fireball ⴰⵛⵉⵏⵡⴰⵜ, ⴷ ⵡⵉⵏ ⴰⵢ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ.”
ⵛⵀⴰⵔⵍⵉⴻ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ; ⵜⴻⵍⵍⴰ Madame Maksim ⵜⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ.
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵔⴰⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ.

' '
« ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞⵉ ⵉ ⵜⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ, ⴰ Hagrid », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Charlie,
ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. “ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵏ ⵢⵉⵎⴻⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴰⵙⴻⵏ — ⵜⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⴷ ⴰⵙⵜⵉⵏⵉ ⵉ ⵓⵏⴻⵍⵎⴰⴷⵉⵙ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?”
“ⵊⵓⵙ’ ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⴷ ⵜⴻⴱⵖⵓ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⵡⴰⵍⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵔⴰⵡⴻⵏⵏⵏⵉ.
« ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ, ⴰⵣⴻⵎⵣ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, Hagrid », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Charlie, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
“ⵔⴻⴱⵄⴰ . . .” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hagrid, “ⵉⵀⵉ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴼⴻⵔ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵇⵓⴷⴰⵙ, ⴷ
ⵢⴻⵙⵯⵙ? ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ — ⴰⴷ ⵏⵖⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ?”
« ⵄⴻⴷⴷⵉⵜⴻⵏ ⴽⴰⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Charlie. « ⴰⴷ ⵏⵉⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵉⵜ ⴳⴻⵜⵙ ⵏⴰⵙⵜⵢ, Tisfifin ⵏ ⵓⵙⴼⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵓⵀⴻⴳⴳⵉ. ⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⵙⴷ-ⵙⵏⵓⵍⴼⵓⵏ ⵜⵉⵢⴻⵎⵎⴰⵜⵉⵏ, ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵛⵉⵎⵉ . . . ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ ⴰⴽⵉⵏⵉⵖ ⴰⵢⴰ, ⵓⵔ ⵃⴻⵙⵙⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ
ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ Horntail. ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ. ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⵙ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵍⵅⵉⵔ ⴰⵎ ⵣⴷⴰⵜⵉⵙ, ⵥⴻⵔ.”
ⵛⵀⴰⵔⵍⵉⴻ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Horntail, ⵓ Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ,
ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵍⴱⴻⵏⵏⴰ ⵏ ⵍⴱⴻⵔⵏⵣ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵢⴰⵍ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵉⵜⴰⵔ.
ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍ ⵏ Charlie ⵏ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ Horntail ⵖⴻⴼ 100.000.
ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵍⴳⵔⴰⵏⵉⵜ ⴳⴰⵔ
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ. ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏⵜⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ Horntail
ⵓⴷⴻⵎ. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.
« ⵙⵙⵏⴻⵖⵜⴻⵏ, ⴰ Hagrid », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Charlie ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵙⵢⵉⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Amek ⵢⴻⵍⵍⴰ Hari?”
“ⵉⵀⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid. ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵉⵏ.
« ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴽⴰⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵉⵇⵓⴱⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙⴰ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Charlie .
ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵢⵉⴷⵔⴰⵔⴻⵏ. « ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ
ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵉ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ; ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵉⵎⵛⴰⵛⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. . . .” ⵛⵀⴰⵔⵍⵉⴻ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
“ ‘ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜⵏⵏⵉ, ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ !
ⵖⴰⵍⴻⵖ ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵎⴰⵏ, ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ
ⵜⵉⵍⵉⵙⵜ!' ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵓⵎⴰⴳⵔⴰⴷⵏⵏⵉ ⵏ Daily Prophet ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
‘ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵔⵓ ⵖⴻⴼ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏ- ⵉⵙ! ⴰⵀ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ! ”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ. ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴱⴻⵍⵍⵉ Hagrid ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ
ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹⵜ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵉⴷⵔⴰⵡⴻⵏ ⴷ Madame
ⵎⴰⵅⵉⵎⴻ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵟⵟⴻⴼ, ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ,
ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ.
ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ ⵉⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ
ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ. ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴱⵔⵉⴷⴰⴳⵉ ⵉ ⵢⵉⴼⴻⵏ. ⵜⴰⵃⴻⵎⵍⴰ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵜⴻⴼⵔⴰ ⵜⵓⵔⴰ.
ⴰⵀⴰⵜ ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵜⵍⴰⵜⴰ, ⴰⴷ
ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⴰⴽⴽ . . . ⵎⴰⵛⴰ
ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ. . . . ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵍⴻⴹ ⵙ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ — ⵉ, ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ, ⵓⵔ ⵜⵃⵓⵍⴼⴰⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ
strip ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ — ⵎⴳⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍ ⵙ ⵅⴻⵎⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵖⵣⵉ, ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ, ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ, ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵣⴳⴻⵔ. ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⴰⵎⴻⴽ?
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵏ ⵜⴻⵥⴳⵉ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴽⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ
ⵅⵎⴻⵙⵟⴰⵛ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵓⵖⴰⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⴰⴷ ⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵖ ⴷ Sirius, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵎⵎⴻⴽⵜⵉⵖ, ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ, ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵖ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵓⴳⴰⵔⵉⵙ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ — ⵎⵉ, ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵉⵡⴻⵚⵚⴰ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ
ⵉⴵⴻⵀⴷⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.
ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵜⵉⵥⴻⴳⵡⴰⵉⵏⴻⵙ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵇⵍⴻⵏⵜ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.
ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵇⵔⵉⴱⵉⵙ ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ: “Uch! ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵏⵏⵉ ⵉⴹⴻⵍⵍⵉⵜ, ⵓ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ.
ⵎⴰⵣⴰⵍ ⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⵜ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵜⵖⴰⴹⵜ . . . ⴷ Karkarof.
“ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Karkaroff ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵙ ⵛⵛⴻⴽ ⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ .
ⵣⴷⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷ ⴰⵃⵏⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ. ⵙⴻⵏⴷ
ⴷⵇⵉⵇⴰ ⵏⴻⵖ ⴰⵣⴰⵍⵉⵙ, Karkaroff ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵇⵙⴻⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ

' '
ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⴰⵇⵊⵓⵏ. ⵙⵢⵉⵏ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ
ⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙⴷⴰⵜ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵢⵉⴷⵔⴰⵡⴻⵏ.
ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷ ⵍⵃⵉⵔ, ⵉⴽⴽⴻⵔ Harry ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ.
ⵉⵄⴰⵡⴻⴷ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ
ⵙ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Hogwarts.
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵛⵛⴻⴽ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ Karkaroff. ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓⵉⵏⴻⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ ⵉⵎⴻⵣⵡⴰⵔⴻⵏ
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ. ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ Hagrid ⴷ Madame Maksim
ⵜⵜⵕⵓⵃⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵥⴳⵉ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ — ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ
ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴻⵄⴷ . . . ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ Karkaroff ⴷ ⴰⴹⴼⴰⵔ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⴰⵎ Madame Maxime, ⴰⴷ .
ⵙⵙⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵇⵔⴰⵏⴻⵏ.
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵉⵏⴻⵙ, ⴷ ⴰⵙⴻⵍⵡⴰⵢ ⴽⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵉⵇⴰⴱⴻⵍ
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵜⵍⴰⵜⴰ ⴷ Cedric.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ, ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ, ⵓ
ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ; ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴰⵙ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⴰⵟⴰⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ. . . . ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴽ.
ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵙ. . . .
“ⴰⴱⴰⵍⴷⴻⵔⴷⴰⵚ!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ, ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ
ⴰⴽⴰⵜⴰⵔⵉⵙ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ.
“ⵎⴰ ⵜⴻⵏⵏⵉⴹ ⴰⴽⴽⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵢⵉⴹⴻⵙ, ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵜⴻⵍⴷⵉ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵓⴳⵏⴰⵏⵏⵉ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙⴷⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵇⴱⴻⵍ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⴷⴰⵅⴻⵍ. ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵜⵓⵛⵔⵉⴽⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵅⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ, ⵎⴰ ⵏⵃⴻⴽⴽⴻⵎ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵏ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, Hermione ⵓⵔ ⵜⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖ
ⴽⵔⴰ ⵏ Dungbombs ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴹⴻⵎⵏⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Sirius ⵙⵄⴰⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵜⴰⵇⴻⵛⵛⴰⴱⵉⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⴰⴽⴻⵔⵙⵉ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ; ⵜ
ⵍⵃⴰⴵⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷ ⴰⵖⴱⴰⵍⵓ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ. ⵇⵔⵉⴱ, ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ, ⵜⴰⵄⵉⵡⴻⵏ
ⵙⴻⴷⵔⵉⴽ Diguri! ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ Creeveys ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⵙⵙⴻⵍⵀⵓⵏ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ. ⵖⵔⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ POTTER ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ
YESSERḌUḌ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵏⵏⴻⴹ.
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Sirius ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ. ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ Harry Mass Diggory ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ Weasleys, ⵜⵉⵍⵉ .
ⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵏⵜ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ. ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵓⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ
ⵜⴰⵣⵎⵓⵎⴻⴳⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵓⵙⵙⴰⵏ ⴰⵢⴰ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉⵉⵏⴻⵙ, ⵢⴻⵇⵇⴻⵍ
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ : « Sirius — ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ?
ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵛⴽⵓⴽⴰⵍ ⵏ Harry ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵍⵉⵏ
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Sirius ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵇⵇⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ — ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵖⴻⵙ .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳ ⵜⵓⵔⴰ, ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Sirius ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⵓⴳⴰⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ, ⵢⴻⵛⴱⴰⵃ ⴰⵟⴰⵙ ⵜⵓⴳⵏⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ Harry ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ,
ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Yipotter.
“ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵜⵃⴻⵇⵇⴻⵇ ⴰⵔⴰ, ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Sirius ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ.
“ⵏⴻⴽⴽ —” I ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ, Harry ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ “ⴰⵀⴰⵜ” — ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ .
ⴻⴳⴳⵉⵜ. ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⵉⵏⵉ
ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ — ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵢⵓⵎⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⴽⵛⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ
ⵏ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⵙ ⵍⴻⴱⵖⵉⵙ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ, ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⴽⵔⴻⴹ Rita Skeeter ⵖⴻⴼ
ⴷⴻⴳ Nnbi ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ, ⴰⵎⴻⴽ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴷⴷⵓ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ
ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏⵜ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⴻⴼ Ron, Ron ⵓⵔ ⵜⵢⵓⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ, .
ⵜⵉⵙⵎⵉⵏ ⵏ Run . . .
“. . . ⵓ ⵜⵓⵔⴰ Hagrid ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏⵉⵢⵉⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴰⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ
ⵜⴰⵙⴽ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵉⴷⵔⴰⵡⴻⵏ, Sirius, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ », ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴼⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜ, ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏⵜ ⴷ ⴰⵖⵉⵍⵉⴼ, ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⴰⵔⴰ
ⵢⴻⵅⵚⴻⵔ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵉ ⵙⴻⵏⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰ Azkaban — ⵜⵉⵏ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ, .
ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ. ⵢⴻⴵⴵⴰ Harry ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵏⴻⴱⵍⴰ

' '
ⵜⵇⴻⴹⵄⴻⴹ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ : « Idrawen ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⵇⴻⴱⵍⴻⴹ, ⴰ Hari, .
ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ ⵏⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵜ — ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⴷⴰⴳⵉ . . . ⵙⵄⵉⵖ
ⵔⵥⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ
ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ. ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴽⵃⴻⵇⵇⵔⴻⵖ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏⵜ.”
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵕⵕⵓⵃⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ. . . . ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⵓⴳⴰⵔⴻⵏ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ
ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⴻⴹⵯⴷ?
« Karkarof », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius. « ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ. ⵜⴻⵣⵔⵉⴷ
ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ?”
“ⵉⵀ — ⵏⴻⵜⵜⴰ — ⴷ ⴰⵛⵓ?”
« ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⴷⵉ ⴷⴻⴳ Azkaban, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵔⵔⴻⵃ.
ⴰⴷ ⵙⵉⵏⵉⵖ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⵢⴻⵊⵊⴰⵏ Dumbledore ⴰⴷ ⵢⴻⴱⵖⵓ Auror ⴷⴻⴳ 1990.
Hogwarts ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴰ — ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⵃⴰⴷⵔⴻⵎ. ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ Mudi
ⴽⴰⵔⴽⴰⵔⵓⴼ. ⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ ⴷⴻⴳ Azkaban ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ.”
“Karkaroff ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵔⵔⴻⵃ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ — ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ .
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ. “ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵉ ⵜⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ?”
« ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵎⵜⴰⵡⴰ ⴷ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
« ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵜⵓⵛⵛⴹⴰ ⵏ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏⵉⵙ, ⵙⵢⵉⵏ ⵉⵙⴻⵎⵎⴰ .
ⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏ . . . ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ Azkaban ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎⵉⵙ
ⵄⴻⵍ. . . . ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴰⴽⵉⵏⵉⵖ. ⵓ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ, ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵜⵉⵥⵓⵔⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ
ⵉ ⵢⴰⵍ ⴰⵏⴻⵍⵎⴰⴷ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣⵏⵏⵉⵉⵏⴻⵙ. ⵉⵀⵉ ⵥⴻⵔ
ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵜⴻⵍⵖⵓⵖⴰ ⵏ Durmstrang ⴷⴰⵖⴻⵏ.”
“ⵉⵀⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. "ⵎⴰⵛⴰ . . . ⵜⴻⵏⵏⵉⴹⴷ Karkaruf
ⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⵙⴻⵎ ⵉⵏⵓ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ? ⴰⵛⴽⵓ ⵎⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜ, ⴷ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ
ⴰⵙⴻⴳⴱⴰⵔ. ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴼⵖⴻⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵉⵃⴱⴻⵙ ⵙⴻⴳ
ⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵏ.”

« ⵏⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵙⴻⴳⴱⴰⵔ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius, « ⴰⵛⴽⵓ ⵉⵇⴻⵏⵏⴻⵄ .
ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ? ⵜⵓⵔⴰ, ⵍⵍⵉⵖ
ⵜⵃⴻⵔⵣⴻⴹ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⴽ ⵖⴻⴼ Nnbi ⵏ Yal Ass, Harry —”
“— ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⴰⴽⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
“— ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⵔⴰⵏ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴰⴳⵔⴰⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵏ Skeeter ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ, Moody ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵉⴹ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⴱⴷⵓ ⵖⴻⴼ 10.00.
ⵀⵓⴳⵡⴰⵜⵙ. ⵉⵀ, ⵥⵔⵉⵖ ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ », Sirius .
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ Harry ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ, “ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ, .
ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴰⵔⵔⴰⵢⵜ. ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵉⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ Hogwarts. ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰⵏ ⵛⵛⵖⴻⵍⵏⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵡⴻⵣⵖⵉ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ.
ⵢⵉⴷⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵥⵔⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ;
ⵎⴰⴷⴻⵢ'ⵙ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵢⵉⵎⴻⴽⵙⴰⵡⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ. ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴰ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ. Moody ⴷ Auror ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ.”
"ⵉⵀⵉ . . . ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⵉⴹ ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵏ Karkaruf
ⵜⵄⴻⵔⴹⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⴻⵏⵖⴻⴹ? ⵎⴰⵛⴰ — ⴰⵢⵖⴻⵔ ?”
ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ.
“ⵙⵍⵉⵖⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
« ⵉⵎⴻⵞⵞⴰ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⴰ.
ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵏⴷ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ Teqbuct ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ Quidditch, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ?
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵎⴰⵔⴽ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ . . . ⵓ ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ - ⵜⴻⵙⵍⵉⴹ
ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵙⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵉ ⵢⴻⵡⴹⴻⵏ?”
“ⴱⴻⵔⵜⴰ ⵊⵓⵔⴽⵉⵏⵙ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
"ⵙⵡⴰⵙⵡⴰ . . . ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ Albanya, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ
ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴻⴱⴱⴻⵔ Voldemort ⴷ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ . . . ⵓ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓ
ⵜⴻⵙⵙⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ Turnament ⵏ Triwizard ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ?”
“ⵉⵀ, ⵎⴰⵛⴰ . . . ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⵅⴻⵍ.
Voldemurt, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.

' '
« ⵙⵍⵉⴹ, ⵙⵙⵏⴻⵖ Berta Jorkins », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. “ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⴷⴻⴳ Hogwarts ⴰⵙⵎⵉ ⵍⵍⵉⵖ, ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵏⵏⵉⴳⵉ ⴷ ⴱⴰⴱⴰⴽ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⴱⵓⵀⴰⵍⵉⵜ. Nosy ⴰⵟⴰⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵍⵍⴰⵖⴻⵏ, ⵓⵍⴰⵛ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⵎⴰⵞⵞⵉ
ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⴰ Hari. ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⵜⴻⵙⵀⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵜⵉⴼⵅⴻⵜ.
"ⵉⵀⵉ . . . ⵉⵀⵉ Voldemort ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⴼ ⵖⴻⴼ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜⵏⵏⵉ ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari. « ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ? ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⴹ Karkaruf
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴰⴳⵉ ⵙ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜⵉⵙ?”
“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ . . .
Karkaroff ⵓⵔ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⴰⵔⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ Voldemort
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ Voldemort ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵃⵓⴷⴷ.
ⵎⴰⵛⴰ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵉⵙⴻⵎⵉⴽ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰⵏⵏⵉ, ⵉⴳⴰⵜ ⵙ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵄⵉⵡⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴰⵍⵖⵓⵖⴰⵏⵏⵉ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵉ
ⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⴻⵏⴽ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵔⵔⴰⵏⵜ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⴽⵙⵉⴷⴻⵏ.”
“ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵖⴰⵡⴰⵙ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⵉⵖ ⴱⴻⴷⴷⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. « ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⴵⴵⴻⵏ
ⵉⴷⵔⴰⴳⴻⵏ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍⵏⵙⴻⵏ.”
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ — ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⴰⴳⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius, ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵟⴰⵙ .
ⵜⵓⵔⴰ. « ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⴰ Hari. ⵓⵔ ⵜⵜⵄⴻⵔⴹⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵄⴻⵔⴹⴻⴹ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ
Spell — ⵉⴷⵔⴰⵡⴻⵏ ⴵⴻⵀⴷⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ ⵙⵖⵓⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Stunner, ⵜⴻⵃⵡⴰⴵⴻⴹ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵖⵍⴻⴱⴹ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⵔⴰⵔ —”
“ⵉⵀ, ⵥⵔⵉⵖ, ⵡⴰⵍⴰⵖ ⴽⴰⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
« ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⵡⴻⵃⴷⴽ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius. « ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ ⴰⴼⵔⴰⵔⴰⵢ ⴰⵢ ⵜⴻⵃⵡⴰⵊⴻⴹ ⴽⴰⵏ. ⴽⴰⵏ -"
ⵎⴰⵛⴰ Hari ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⵓⵍⵉⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ
ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴼⵔⴻⵇ. ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵙⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ.
"ⵕⵓⵃ!" ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵖⴻⴼ Sirius. "ⵕⵓⵃ! ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ — ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵉⵡⴰⵍⴰ .
ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Sirius ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵍⴻⵚⵡⴰⵔ ⵏ Hogwarts, ⴰⴷ ⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵛⵛⵡⴰⵍ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ — ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ — ⵏⴻⵜⵜⴰ,
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Sirius —
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ pop ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ! ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⵓ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ Sirius
ⵢⴻⴷⴷⴰ. ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ
ⵢⴻⴳⵣⴻⵎⴷ ⴷⴻⴳ ⵔⵔⴰⵢ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⴷⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, ⵓ
ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ Sirius ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵢⵉⵏⵉ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵣⵔⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⵔⴰⵔ?
ⴷ Run. ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵍⴱⵉⵊⴰⵎⴰⵉⵏⴻⵙ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵏ Paisley, ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ Run
ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Harry ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.
“ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ ⵢⵉⴷⵙ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴽⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ ⵡⴰⵢⴰ?” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Hari. “ⴷ ⴰⵛⵓⴽ
ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ ⴷⴰⴳⵉ ⴷⴷⴰⵡ ⴷⵉ ⵍⴰⵡⴰⵏⴰⴳⵉ ⵏ ⵢⵉⴹ?”
“ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ —” ⵢⴻⵇⵛⴻⵄ Ron, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ.
"ⵓⵍⴰⵛ. ⴰⴷ ⵓⵖⴰⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓ.”
“ⵜⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⴹ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙⴻⴹ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?” ⵀⴰⵔⵉ
ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ. ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Ron ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ,
ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵍⴻⴱⵖⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ — ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ
ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⴽⵔⴻⵀ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵖⴻⴼ Run, ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵡⴰⵟⴰⵙ
ⵉⵏⵛⵀⴻⵙ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜⵉⵙ ⵏ tpijama.
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ.
« ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⵓⵔ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴽⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵏ. ⴰⴷ ⴰⴽⴵⴵⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⴰⵡⵉⴹ
on ⵙ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ⵏ ⵜⴷⵉⵡⴻⵏⵏⵉⵜⵉⴽ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴷⵉ ⵜⴰⵍⵡⵉⵜ.”
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ POTTER YESSRUḌ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵛⵓⴷⴷⵉⵜⵜ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔ, ⵖⴻⴼ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⵢⴻⵡⵡⴻⵜ
Ron ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ.
“ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. “ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵍⵙⴻⴹ .

' '
ⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵍⴰⵜⴰ. ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵜⵓⵔⴰ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ. . . . ⵡⴰⴳⵉ
ⴰⵢⴻⵏ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ, ​​ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ?”
ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ; ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ
Ron ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵃⴱⴻⵙ, ⴰⴷ ⵉⵄⴵⴻⴱ ⵓⵍⴰ ⴷ Ron ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ
ⴷⴻⴳⵙ, ⵎⴰⵛⴰ Ron ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴽⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵓ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ
ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⴰⵙⵜⴻⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓ.

IXEF ⵡⵉⵙ ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ
TAS K TAMEZWARUT

ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴽⴽⴻⵔⴷ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵍⵃⴻⴷⴷ ⵜⴰⵚⴻⴱⵃⵉⵜ, ⵢⴻⵍⵙⴰⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⴰⵔⵎⵉ ⵢⴻⵄⴹⴹⴻⵍ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵉⵃⵚⵓ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ.
ⴰⴷ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜⵉⵙ. ⵎⴻⵍⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴰⵡⴻⴹ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⴰⴽⴽ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵃⵔⵉⵛⴻⵏ ⵉⵡⵓⵍⵎⴻⵏ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ, ⵉⵔⵓⵃ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ
ⴰⴼⴷ Hermione, ⴰⴼⵉⵜⵜ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ Griffindor ⴷⴻⴳ Umeqran
ⵀⴰⵍⵍ, ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴻⵜⵜ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⴷ Ginny. ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ
ⵢⴻⵃⵡⴰⵊ ⴰⴷ ⵢⴻⵞⵞ, Harry ⵉⵔⴰⴵⵓ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵜⴻⵞⵞⴰ Hermione ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜⵉⵙ
ⵍⵇⵓⵜ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⵜⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ.
ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴷⵔⴰⵡⴻⵏ, ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Sirius, ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⵙ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ ⵏ Sirius ⵖⴻⴼ Karkaroff,
Hermione ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴷⵔⴰⵡⴻⵏⵏⵏⵉ ⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ
ⵓⴳⵓⵔ.
ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “Ad ⵏⴻⵄⵔⴻⴹ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴽⵏⴻⴵⴵ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵔⴻⴹ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵜⵍⴰⵜⴰ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ.”
ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, “ⵙⵢⵉⵏ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ Karkaroff.”
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ
ⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵖⴻⴼ ⵓⴳⴻⵍⵎⵉⵎ, ⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ
ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵜⴰⴼⵔⴰⵔⴰⵢⵜ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⵔⴰⵔ. ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵏⵙⴻⵏ, ⴷⵖⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵎⴽⴰⵔⴹⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵙⴻⵏ.
ⴷⴰⴳⵉ, Harry ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵢⴰⵍ ⴰⴷⵍⵉⵙ ⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴷⵔⴰⵡⴻⵏ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴱⴷⴰⵏ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ.
“ ‘Aqcic ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ . . . ⵜⵉⴷⴰⵡⵜ ⵏ ⵍⵇⵉⵙrot . . .' ⵡⴰⴳⵉ ⵓⵍⴰⵛ
ⵉⴳⴻⵔⵔⴻⵣ, ⴰⵢⴰ ⵉ ⵢⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ ⴰⵎ Hagrid ⵉ ⵢⴻⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴻⵟⵟⴻⴼ
ⵉⵍⵀⴰ ⵉ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ. . . .”
“ ‘ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵏⵖⴻⵏ, ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ .
ⵉ ⵉⵎⵎⵓⴻⵙ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ, ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵡⵉⴷ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ . . .' ⵎⴰⵛⴰ Sirius ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉⵙⴻⵀⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ. . . .”
“ⴰⴷ ⵏⵄⴻⵔⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⵉⵙⴻⵀⵍⴻⵏ, ⵉⵀⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔ .
ⴰⵙⵉⴷⴻ ⵉⵔⴳⴰⵣⴻⵏ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ.
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵇⴻⴹⵄⵉⵜ ⵏ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⴻⵏ
ⴷⴷⴰⵡ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙ ⵏⵏⵓⴱⴰⵙ, Hermione ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⵙ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
“ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵓⴱⴻⴷⴷⴻⵍ . . . ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⵏ
ⵜⴱⴻⴷⴷⵍⴻⴹⵜ? ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⴱⴻⴷⴷⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵛⵛⵔⴰⴱ ⵏⴻⵖ ⵙ ⴽⵔⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⵢⴻⴵⴵⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ. . . . ⵓⴳⵓⵔⵏⵏⵉ, ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⴰⴷⵍⵉⵙⵏⵏⵉ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵓⴷⵔⴰⵡⴻⵏ
ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ. . . . ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ Transfigureit, ⵎⴰⵛⴰ ⴽⵔⴰ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽⴰ, ⴽⴻⵞⵞ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵙⵉⵔⴻⵎ, ⵛⵛⵓⴽⴽⴻⵖ ⵓⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall . . . ⴰⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⴹ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⴽ ? ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴽⴻⴹ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⴽ
ⵜⵉⵣⴻⵎⵎⴰⵔ ⵏ ⵣⵢⴰⴷⴰ? ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵜⵉⵃⴻⵔⵛⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⴼⵔⴰⵔⴰⵢⵉⵏ, ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ, ⵓⵔ ⵏⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ, ⵙⵙⵏⴻⵖⵜⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉⵎⵉ ⵍⵍⵉⵖ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵖ ⵉⴽⴰⵔⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ OWL. . . .”
“Hermione,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵙ ⵢⵉⵙⴻⵏⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴳⴻⵔⵡⴻⵏ, “ⴰⴷ ⵜⵃⴻⴱⵙⴻⴹ .
ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴷ ⵛⵡⵉⵟ, ⵄⴰⴼⴰⴽ? ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵖ ⵍⴱⴰⵍⵉⵡ.”
ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ, ⵎⵉ ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ Hermione, ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ
TAƔEWSA TAMEZWARUT
' '
ⴰⵍⵍⴰⵖ ⵏ Harry ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵓⵔ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴵⴵ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵉ ⵓⵃⴻⵣⵣⴻⴱ. ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵙⵉⵔⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ Basic Hexes ⵉ Busy ⴷ Vexed. Skalping ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ . . . ⵎⴰⵛⴰ
ⵉⴷⵔⴰⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ . . . ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵏ ⵉⴼⴻⵍⴼⴻⵍ . . . ⴰⵀⴰⵜ ⴰⵢⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵏⵓ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⵔⴰⵔ . . . ⵉⵍⴻⵙ ⵏ ⵢⵉⵇⴻⵛⵡⴰⵍ . . . ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵉⵍⴰⵇ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⵢⴻⴼⴽ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ . . .
“ⴰⵀ ⴰⵍⴰ, ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵔⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓⵉⵏⴻⵙ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ?”
» ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴽⵛⴻⵎ Viktor Krum, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ .
ⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ. “ⴰⵙⴷ, ⴰ Hari, ⴰⴷ ⵏⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵜⵓⵛⵔⵉⴽⵜ . . ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵔⵔⴰⵢⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⴷⴰⴳⵉ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ, ⴷⴻⴳ ⵜⵡⵉⵜⵜⴻⵔ
ⵢⴻⴱⵄⴻⴷ. . . .”
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵎⵉ ⴷⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵎⴽⴰⵔⴹⵉⵜ, ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵉⵏ ⵜⴼⵓⴽ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ .
ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ, ⵢⵉⵡⴻⵜ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏⵜ ⵜⴻⵍⵙⴰ ⵜⴰⵃⴱⵓⵍⵜ ⵏ ⴱⵓⵍⴳⴰⵕⵢⴰ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏⴰⵙ
ⴰⵎⴷⴰⵔ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ ⵉⴹⵏⵏⵉ. ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵍⵃⴻⴷⴷ ⵜⴰⵚⴻⴱⵃⵉⵜ, ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵄⴻⴷⴷⵉ ⴽⴰⵏ
ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵏ Hugwarts. ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵖⴻⴼ .
ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ, ⵓ ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓⵏ ⵎⴰ ⴵⴵⵉⵖ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ
ⴰⵏⴰⵎⴻⴽⵉⵙ, ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ. ⴷ ⴰⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ. . . ⵉⵀⵉ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ ⵙ
ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⵉ ⴰⵢⴰ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵜⴰⵎⵓⵙⵙⵏⵉⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⵜⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴰⴳⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵉⵇⴰⴱⴻⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍ ⵡⴰⵍⴰ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ Privet Drive ⴻⴷ Dudley, ⵜⴻⵍⵀⴰ ⵉ
ⵣⵔⵉⵖ; ⵜⵢⴻⴵⴵⴰ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵛⵡⵉⵟ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. ⵢⴻⴽⴼⴰ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵙ
ⵓⴳⵓⵔ (ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵓⵔ ⵜⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵎⵍⵉⵃ), ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ
ⵜⴻⴽⴽⴻⵔⴷ Hermiyun, ⵉⵡⴰⵍⴰ Sedrik Diguri ⵢⴻⵜⵜⵕⵓⵃ ⵙⴻⴳ Hufflepuff
ⵜⴰⴷⴰⴱⵓⵜ.

' '
ⵛⴻⴷⵔⵉⵛ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴷⵔⴰⵔⴻⵏ . . . ⴷ ⴰⵙⴻⵍⵡⴰⵢⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ Maxime ⴷ
Karkaroff ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵉ Fleur ⴷ Krum. . . .
“Hermione, ⴰⴷ ⴽⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari, ⵢⵓⵙⴰ-ⴷ .
ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴻⵔⴰⵔⵉⵙ ⵎⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ Cedric ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙⴻⴳ Uxxam. “ⴽⴻⵎⵎⴻⵍ, ⴰⴷ
ⴰⴷ ⴽⵉⴷⵟⵟⴼⴻⵖ.”
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵄⴹⵉⵍⴻⴹ, ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ ⵍⴱⴻⵄⴷ —”
“ⴰⴷ ⴽⵟⵟⴼⴻⵖ, ⵜⴻⵍⵀⴰ?”
ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ Hari ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ,
ⵛⴻⴷⵔⵉⵛ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵡⵉⵙ ⵙⴹⵉⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ Cedric ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ; ⵍⵍⴰⵏ
ⴳⴰⵔ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ ⴰⵎⴰⴳⵔⴰⴷ ⵏ Rita Skeeter ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ
ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵏⵉⴷⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ. ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ Cedric ⵙⴻⴳ ⵍⴱⴻⵄⴷ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ Charms. ⴰⵢⴰⴳⵉ
ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵉ Hari ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴽⵜⵉ. ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⵙⵡⵉ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
“ⴷⵉⴼⵉⵏⴷⵓ!”
ⵜⴻⴱⴹⴰ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜ ⵏ Cedric. ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ, ⵍⵇⴻⵛⵛ, ⴷ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳⵙ
ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵜⵉⵏⵜⴰ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵏ.
“ⵓⵔ ⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Cedric ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⴰⵎ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ .
ⵉⵇⵓⴱⴻⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵄⵉⵡⴻⵏ. « ⵉⵏⵉⴷ ⵉ Flitwick ⴰⴷ ⴷⴰⵙⴻⵖ, ⴽⴻⵎⵎⴻⵍ. . . .”
ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ Harry. ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⴰⵢⵍⴰⵙ.
ⵡⴰⵏⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ, ⵉⵔⴰⴵⵓ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍ ⵏ Cedric ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⵓⵔⵉⵏⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⵉ ⴷ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⴰⵍⴻⵎⵎⴰⵙ ⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Cedric.
“ⴰⵣⵓⵍ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Cedric, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⵍⵉⵙ ⵏ A Guide to Advanced .
Transfiguration ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. “ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜⵉⵡ ⴽⴰⵏ
ⵎⵙⴻⴱⴹⴰⵏ . . . ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⴷ ⴰⴽⴽ . . .”
“ⵛⴻⴷⵔⵉⵛ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, “ⴰⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ.”

' '
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Cedric, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
« ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Flitwick ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ Cedric. « ⵙⵄⴰⵏ ⵕⴻⴱⵄⴰ, .
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵏⴻⵖ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵏⴻⵣⴳⴻⵔ.”
ⵛⴻⴷⵔⵉⵛ ⵉⵥⴻⵔⵔⵉⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵅⵓⴼ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹ ⵏ ⵙⵙⴻⴱⵜ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Cedric ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ.
“ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵇⴻⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Cedric ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ.
“ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. “ⵥⵔⵉⵖⵜⴻⵏ.”
« ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵉⴷⵜⵓⴼⵉⴹ? ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⵉⵙⵙⵉⵏ. . . .”
“ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴰⴼ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ — ⵢⴻⵥⵔⴰ Hagrid ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ .
ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ. « ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵢⴻⵥⵔⴰⵏ.
ⴼⵍⴻⵓⵔ ⴷ Krum ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵏⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ — Maksim ⴷ Karkaroff ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ .
ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ.”
ⵛⴻⴷⵔⵉⵛ ⵢⴻⵙⵔⵉⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵜⵉⴼⴻⴷⵏⵉⵏ ⵏ ⵜⵉⵏⵜⴰ, ⴷ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰ,
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ, ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜⵉⵙ ⵉⵛⴻⵔⵢⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ. ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ, ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⵛⵓⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵉ ⵢⵉⴷ-ⵜⴻⵏⵏⵉⴹ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜ ⵓⵔ ⵢⵓⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ Cedric ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵔⴰ.
ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ. ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ
ⴵⴵⴰⵏ ⴰⵄⴷⴰⵡⵉⵙ ⵏ ⴷⵉⵔⵉ ⴰⴷ ⵉⵇⴰⴱⴻⵍ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵀⴻⴳⴳⴰⵏ ⴰⵔⴰ — ⵙ ⵍⵅⵉⵔ,
ⴰⵀⴰⵜ ⴷ Malfuy ⵏⴻⵖ ⴷ Snap . . .
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴽⴰⵏ . . . ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ ⵉ Cedric. « ⵏⴻⵥⵔⴰ ⴰⴽⴽ
ⵜⵓⵔⴰ . . . ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴰⵍ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?”
ⵛⴻⴷⵔⵉⵛ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵛⵛⴻⴽ ⵛⵡⵉⵟ ⵎⵉ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ. ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ
ⵣⴷⴰⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ MadEye Moody ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ.
“ⴰⵙⴷ ⵢⵉⴷⵉ, ⴰ Potter,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. “ⴷⵉⴳⴳⵓⵔⵉ, ⵜⵕⵓⵃⴻⴹ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ Moody ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵍⴰⴰⵙⴻⵏ?

' '
“ⴻⵔ — ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⴷⴻⴳ Herbologie —”
« ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ, ⴰ Potter. ⴷⴻⴳ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜⵉⵡ, ⵄⴰⴼⴰⴽ. . . .”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴹⴼⴻⵔⵉⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓⵏ ⵉ
ⵖⵓⵔⵙ ⵜⵓⵔⴰ. ⴰⵛⵓ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴱⵖⴰ Moody ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⵓⴼⴰ
ⵖⴻⴼ ⵉⴷⵔⴰⵡⴻⵏ? ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ Mudi ⵖⴻⵔ Dumbldur ⴰⴷ ⴰⵙⵢⵉⵏⵉ
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵔⵔⴻⴹ ⴽⴰⵏ ⴷ ⴰⴼⴻⵔⴷⵉⵙ ? ⵉⵀⵉ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵙⵀⴻⵍ ⵉ
ⵄⴻⴷⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⵔⴰⵖ ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵙⵉⵙ, ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⵎⴻⵥⵥⵉⵢⴻⵏ, ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵓⵔ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵏ ⵅⴻⵎⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ . . .
ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ Moody ⵖⴻⵔ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜⵉⵙ. Moody ⵉⵇⵇⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ Harry, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵙⵃⵓⵔⵉⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜⵜ .
ⵖⵓⵔⵙ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ.
« ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵎⵍⵉⵃ ⴰⵢ ⵜⴳⵉⴹ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ, ⴰ Potter », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody .
ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⵉⵏⵉ; ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵜⴰⴳⵉ ⵉ ⴷ ⵜⴰⵔⵔⵉⵜ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ.
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵕⴵⴰ ⴰⴽⴽ.
“ⵇⵇⵉⵎ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody, Harry ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵔⵣⴰ ⵖⴻⴼ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵙⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⴷ ⴰⵢ ⵜⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ ⵣⵉⴽ. ⴷⴻⴳ
ⴰⵙⵙ ⵏ Professeur Lockhart, ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵙ ⵜⵓⴳⵏⵉⵡⵉⵏ ⵏ Professeur Lockhart ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ, ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ, ⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏⵜ. ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ Lupin
ⵜⴻⴷⴷⵔⴻⴷ ⴷⴰⴳⵉ, ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴻⵡⵏⵉⵜ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⴼⴻⴹ ⵍⴻⵎⵜⴻⵍ ⵏ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵅⵍⵓⵇⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵉ ⵙⴻⵏⴷ-ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ
ⵜⴰⵖⵓⵔⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ. ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵜⵓⵔⴰ, ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜⵏⵏⵉ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏⵜ ⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵜⵉⴷ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴷ ⵜⵉⴷ ⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ Moody ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛⵉⵜⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ 1990.
ⵓⵙⵙⴰⵏⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ Auror.
ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵉⵏⵉⵙ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵏ ⵍⴳⴰⵣ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵉⵛⴻⵔⴽⴻⵏ; ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷ Sneakoscope, ⴰⵛⴽⵓ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴻⵥⵥⵉⵢⴻⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⵏ ⵏ Moody. ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵖⵎⴻⵔⵜ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ
ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵉⵍⵉⵥⵔⵉ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ, ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ.

' '
ⵛⵡⵉⵟ. ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵍⴻⵎⵔⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵍⵍⴻⵇ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Harry ⵖⴻⴼ
ⵍⵃⵉⴹ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⵉⵡⵓⴷⴰⵎ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ.
“ⴰⵎ Yidetektiweniw ⵏ Tlemmast, ⴷ ⴽⴻⵞⵞ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Moody, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ Harry ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ.
“ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵡⴰⵢⴰ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⴰⵙⴻⵏⵙⵓ.
“ⴰⵙⴻⵏⵙⵓⵔ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵔⴰ. ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴰⴼ ⵜⵓⴼⴼⵔⴰ ⴷ
ⵜⵉⵙⴽⴻⵔⴽⴰⵙ . . . ⵓⵍⴰⵛ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⴷⴰⴳⵉ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ — ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ
ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ ⵜⵜⴽⴻⵍⵍⵉⵅⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵛⵓ ⵓⵔ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ. ⴱⴻⴻⵏ ⵀⵓⵎⵎⵉⵏⴳ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵓⵙⵉⵖ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵖ
Sneakoscope ⵉⵎⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵉⵙ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⴷ ⴰⵃⴻⵔⴼⵉ ⵓⴳⴰⵔ,
ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴽⵉⵍⵓⵎⵉⵜⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⴼⴻⵔⴷⵉⵙ
up ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵍⵎⵉⵜⵔⴰ?”
« ⴰⵀ ⴷ FoeGlassiw. ⵜⵡⴰⵍⵉⴹⵜⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴱⴻⵔⵔⴰ, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ?
ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵥⵔⵉⵖ ⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵙⴻⵏ. ⵡⴰⴳⵉ
ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴷⵉⵖ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⵓ.”
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵜⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏⵜ, ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵟⵟⴰⵇ. ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ. ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Harry
ⴷ ⴰⵛⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵡⵡⵉ ⵓⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵏ Moody
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ.
"ⵉⵀⵉ . . . ⵜⵓⴼⴰⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴷⵔⴰⵔⴻⵏ, ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵜⵜⵛⵓⴽⴽⵓ. ⵢⵓⴳⴰⴷ ⴰⵢⴰ — ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵏⵏⵉ ⴰⵔⴰ
ⵛⴻⴷⵔⵉⵛ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵉ Moody, ⴱⴻⵍⵍⵉ Hagrid
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵔⵥⴰ ⵉⵍⵓⴳⴰⵏ.
“ⵓⵍⴰⵛ ⵍⵅⵉⵔ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ .
ⴰⴹⴰⵔ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. “ⴰⵖⴻⵍⵍⴻⵜ ⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵏ Teqbuct ⵏ Triwizard ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ.”

' '
“ⵓⵔ ⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵍⵅⵉⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⴷ — ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵓⵙⴻⵀⵡⵓ .
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⴼⵉⵖⴷ.”
Moody ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔ. « ⵓⵔ ⴽⵜⵜⵛⴻⵜⴽⵉⵖ ⴰⵔⴰ, ⴰ ⵎⵎⵉ. ⵍⵍⵉⵖ ⵇⵇⴰⵔⴻⵖⴷ
Dumbledore ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵍⴱⴰⵍ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⵄⴻⴵⴱⴰ,
ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⴱⴻⵜⵜⴹⴻⴹ Karkaroff ⴰⵇⴷⵉⵎ ⴷ Maxime ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ. ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵏ
ⵏⵏⴰⵏⴷ ⵉ ⵢⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵎⵉ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ. ⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⵔⴻⴱⵃⴻⵏ. ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ
ⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⵖⵍⵉⵏ ⵖⴻⴼ Dumblur. ⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵎⴷⴰⵏ ⴽⴰⵏ.”
Moody ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ, ⵓ ⵜⵉⵟⵉⵙ ⵜⴰⵙⵃⵓⵔⵜ ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ
ⵣⴷⴰⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⴵⴵⴰ Harry ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⵥⴻⵔ.
"ⵉⵀⵉ . . . ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵣⵔⴻⴹ ⴰⴹⴰⵔⵉⴽ
ⵎⴰⵣⴰⵍ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mudi.
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵓⵔ ⴽⴷ-ⵇⵇⴰⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ. "ⵓⵔ ⵜⵜⵯⵙⵙⵉⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ
ⵙⴽⴻⵏⴷ ⵜⴰⴼⴻⵔⴽⴰ, ⵏⴻⴽⴽ. ⴰⴷ ⴰⴽⴼⴽⴻⵖ ⴽⴰⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ, ⴰ ⵊⵉⵏⵉⵕⴰⵍ
ⴰⵏⵚⴰⵃ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⴷ — ⵓⵔⴰⵔ ⵙ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜⵉⴽ.”
« ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ.
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵜⵉⵣⴻⵎⵎⴰⵔ ⵎⴰ ⵏⵏⵉⵖⴷ .
ⵜⴻⵙⵄⵉⴹⵜⴻⵏ. ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵜⵓⵔⴰ. ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⵟⴰⵙ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ ⵍⴱⴰⵍⵉⵙ. ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙ? ⵉⵀⵉ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴰⴳⵉ
ⵉⵙⴻⵀⵍⴻⵏ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ —
“ⵇⵓⵉⴷⴷⵉⵜⵛⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, “ⴷ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰ —”
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⵟⴰⵙ, ⵙⵃⵓⵔⵉⵙ .
ⵜⵉⵟ ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ. “ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⴰⵎⴻⵙⴱⴰⵟⵍⵉ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵙⵄⵉⵖ
ⵢⴻⵍⵙⴰ."
“ⵉⵀ, ⵎⴰⵛⴰ . . .” ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵥⴻⵔⵔⵉⵜ. “ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵢⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵖ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ,
ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵍⴰ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵡ —”
« ⴰⵙⴻⵖⵜⵉⵉⵏⵓ ⴰⵎⴰⵜⵓ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵛⴻⵄⵉⵜ, « ⴷ ⴰⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⴽⵢⴻⴵⴵⴻⵏ ⴰⴷ .
ⴻⴼⴽⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⵃⵡⴰⴵⴻⴹ.”

' '
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ. ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵉⵃⵡⴰⴵⴻⵏ?
“ⴰⵙⴷ, ⴰ ⵎⵎⵉ . . .” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mudi. “ⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ . . .
ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵡⴻⵄⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽⴰ. . . .”
ⵓ ⵢⴻⴽⵍⵉⴽ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴰⴼⴰⴳ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵔⵉ
ⴰⴹⴻⴳⴳⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ. ⵉ ⵡⴰⵢⴰ, ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ Fireboltis. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉ Fireboltis, ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ —
“Hermione,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ .
ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙⵙⵎⴰⵃ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵉ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Sprout .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵜⵉⵄⴻⴷⴷⴰ. “Hermione — ⵃⵡⴰⴵⴻⵖⴽ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⵄⵉⵡⵏⴻⴹ.”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ, ⴰ Hari?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ Flutterby Bush ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ.
« Hermione, ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵍⴻⵎⴷⴻⵖ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵍ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔ ⴰⵣⴻⴽⴽⴰ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ.”
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⴰ ⵉ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ. ⵓⵔ ⵞⵞⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⴻⴽⵍⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵕⵓⵃⴻⵏ ⵖⴻⵔ
ⵜⵖⵓⵔⵉ ⵜⵉⵍⴻⵍⵍⵉⵜ, ⴰⵏⴷⴰ Harry ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⵙ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜⵉⵙ ⴰⴽⴽ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ. ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵓⴳⵓⵔⴻⵏ. ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⴽⴽⵙⴻⵏⴰⵙⴻⵏ ⵡⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴻⵏ ⴰⵎ ⵢⵉⵥⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ.
« ⵙⵙⴻⵅⴷⴻⵎ ⵍⴱⴰⵍⵉⴽ, ⴰ Hari, ⵙⵙⴻⵅⴷⴻⵎ ⵍⴱⴰⵍⵉⴽ. . . .”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵉⴷⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ. "ⴰ
ⴰⴹⴻⴳⴳⴰⵍ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵡ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ. . . .
ⵉⵀⵉ, ⵄⵔⴻⴹ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. . . .”
ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ Divination ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ, ⵎⴰⵛⴰ Hermione
ⵢⵓⴳⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ Arithmancy, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰⵛ
ⵜⵏⴻⵇⴹⴻⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⵇⵉⵎ ⵎⴻⴱⵍⴰⵙ. ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ ⵉⵀⵉ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⵟⵟⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵙⵙⴰⵄⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Trelawney, ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⴻⵎⵙⵉⵔⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ

' '
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵎⴹⵉⵇ ⵏ Mars ⵙ ⵡⴰⵙⵙⴰⵖⵉⵙ ⴷ Saturn ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ
ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽⵉⵙ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉⵍⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ Yulyu ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⵉⵀⵉ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ
ⵍⵎⵓⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵙ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ.
“ⴰⵀⴰ, ⴰⵢⴰⴳⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵍⵃⵉⵔⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ
ⵢⵉⴼⵉⵜ, “ⵙⴽⵓⴷ ⴽⴰⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵔⴻⴷ ⴰⵔⴰ. ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ
ⵜⵜⵃⵓⵣⴰⵏ."
Ron ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴹⵙⴻⴹ; ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Harry ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ Harry
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ Ron ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵃⴰⵔⴻⴱ. ⵢⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ.
ⵏ ⵜⴻⵎⵙⵉⵔⵜ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⵖⵓⵔⵙ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ
ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵙ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ. ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⴳ ⴰⵙⴻⵎⵖⴻⵔ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ
ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ, ⵖⴰⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷ ⵍⴵⴻⵀⴷⵉⵙ ⴷⴻⴳ
ⴰⵙⵙⵉⵡⴻⵍ ⵏ Charms — ⴰⵀⴰⵜ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ.
ⵢⴻⵃⴻⵜⵜⴻⵎⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ Divination, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣⵜⵏⵏⵉ ⵉⵍⴻⵎ ⴷ Hermione, ⵙ ⵓⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵏ Uqcic ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⵔⴻⵏ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ. ⴽⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵜⵏⴰⵚⴼⴰ ⵏ ⵢⵉⴹ.
ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵎⴰⵛⴰ Peeves ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ, ⵉⴳⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ Harry ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴰⵙⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⵜ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ, ⵢⴻⴱⴷⴰ .
ⵛⵀⵓⵛⴽⵉⵏⴳ ⵏ ⵢⵉⴽⴻⵔⵙⵉⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴷ ⵀⴻⵔⵎⵢⵓⵏ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⴹ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⴷⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵍⵃⴻⵙⵙ Filch, ⵓ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ ⵏ Gryffindor, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵙ ⵔⵔⴻⵃⵎⴰ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ.
ⵖⴻⴼ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, ⵉⴱⴻⴷⴷ Hari ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ.
ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵎⴻⵏⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ : ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ, ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ, ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰⵏ
ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵙⵉⵡⵉⵏ, ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⵏ ⵢⵉⵥⵔⴰ ⵏ Gob, ⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ Neville, Trevor. ⴰⵍⴰ ⴷⴻⴳ
ⵙⵙⴰⵄⴰ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ Harry ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ Summoning
ⵙⵙⴻⵃⵃⴰⵔ.
« ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵢⵉⴼⴻⵏ, ⴰ Harry, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵢⵉⴼⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵜⴻⵄⵢⴰ ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⴼⵕⴻⵃ ⴰⵟⴰⵙ.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵜⵓⵔⴰ ⵏⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵍⵃⵓⵖ ⴰ

' '
ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⴰⵎⴰⵡⴰⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ Hermione, .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, “ⵙⵃⴻⴷⴷⴻⵎⵉⵢⵉ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍ. ⴰⵢⴼⵓⵙ . . .” ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. “ⴰⵎⴰⵡⴰⵍ ⵏ Accio!”
ⴰⴷⵍⵉⵙⵏⵏⵉ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ Hermione, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵖⴻⴼ
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ.
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹⵜ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
“ⵙⴽⵓⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵣⴻⴽⴽⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. « ⵏ ⵜⵎⴻⵙ
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⴳⵉ, ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⵉⵍⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ, ⵎⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ. . . .”
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵇⵉⵎⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ “Akken ⴽⴰⵏ .
ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⴹ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ. ⵀⴰⵔⵉ, ⴰⴷ
ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵜⴻⵟⵟⵙⴻⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ. . . ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵃⵡⴰⴵⴻⴹ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⵔⴰⴱ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵓⵍⵎⴰⴷ ⵏ Summoning
ⵛⵀⴰⵔⵎ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜⵏⵏⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵅⵓⴼⵉⵙ ⴰⴷⴻⵔⵖⴰⵍ ⵢⴻⴵⴵⴰⵜ. ⵜⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵍⵇⵉⴷⴰⵔⵉⵙ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵜⴰⵚⴻⴱⵃⵉⵜ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ. ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⴷ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ.
ⵜⵉⵎⵙⴰⵔ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴰⴷ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵏⴰⵚⴼⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ, ⴰⴷ ⴼⴽⴻⵏⵜ ⴰⴽⴽ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⴰⴽⵓⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵏ
ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵢⵉⴷⵔⴰⵔⴻⵏ — ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵓⵔ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ
ⵎⴰⵛⴰ ⵥⵔⴰⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⴼⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⵎⵅⴰⵍⵍⴰⴼ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⴷ ⴰⴽⴽ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵣⵣⵉⵏ, ⴰⵎⴰ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⴻⵏⵏⵉⵏⴰⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵏⴻⵖ ⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⵙⴻⵏ “Ad ⵏⴻⵙⵄⵓ ⵜⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵔⵜ ⵏ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴰ Potter ” ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵣⵔⵉ. ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴰⵍ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ .
ⵎⵉ ⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵉⵙ, ⵓ ⴰⴷ ⴱⴷⵓⵏ ⴰⴷ ⵄⴻⵔⴹⴻⵏ
ⵏⴻⵄⵍⴻⵎ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ. ⵜⵉⵣⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ, ⵜⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⴰⴷ
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⵙⵉⵔⵜⵉⵙ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ, ⴰⵎⴻⵣⵔⵓⵢ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴷ .
ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⴷⴻⴳ ⵉⵎⴻⴽⵍⵉ . . . ⵓ ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ (ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴰⴼⵔⴰⵔⴰ

' '
ⵉⵔⵓⵃ? ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⵜⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴹⴰⵔ?), ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ ⵖⵓⵔⵙ ⴷⴻⴳ Uxxam Ameqran. ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ.
« Potter, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵃⴻⵍⵍⵉⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵔⵜ .
ⵜⵓⵔⴰ. . . . ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⴳⴳⵉⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ ⵉ ⵛⵛⵖⴻⵍⵉⴽ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ.”
“ⵉⵀⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵉⴱⴻⴷⴷ, ⵍⴼⵓⵔⴽⴰⵙ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵉⵙ .
ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ.
“ⴰⵣⵓⵍ, ⴰ Hari,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. “ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ!”
“ⵉⵀ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵓⵔ ⵏⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵎ ⵜⵉⵏⵉⵙ.
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ Uxxam Ameqran ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall. ⵓⵔ ⵜⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ.
ⵜⴱⴰⵏ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ; ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⵎ Hermione. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵏ Nuvembir ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “Tura, ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵇⵇⴻⵇ ⴰⵔⴰ, ⵃⵔⴻⵣ ⴽⴰⵏ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⴽ ⵉⵙⴻⵎⵎⴰⴹⴻⵏ. . . . ⵏⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵃⴻⴽⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ
ⴰⴼⵓⵙ. . . . ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵡⵓⵎⵉ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⴷⵉⵔⵉ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ. . . . ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵎⵍⵉⵃ?”
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. “ⵉⵀ, ⵍⵍⵉⵖ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ.”
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵜ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵉⴷⵔⴰⵡⴻⵏ,
ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⵥⴳⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⵉ ⵇⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵇⴻⴹⵄⵉⵜ
ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴱⴰⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, Hari
ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏⴷ ⴰⵇⵉⴹⵓⵏ, ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜⵉⵙ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⴻⵏ, ⵜⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⵉⴷⵔⴰⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ.
« ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ ⴷⴰⴳⵉ ⴷ ⵢⵉⵇⴻⴷⴷⴰⵛⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ .
McGonagall, ⵙ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ, “ⵓ ⵔⴵⵓ .
ⵣⵣⵉⴷ, ⴰ Buter. ⵎⴰⵙⵙ Bagman ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ . . . ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵢⵉⵏⵉ —
ⵜⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵔⵜⵏⵏⵉ. . . . ⴰⴼⵓⴷ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ."
“ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ. ⵜⴻⴵⴵⴰⵜ ⴷⴻⴳ
ⵜⵉⴽⵛⵉ ⵏ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ. ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ Hari ⵙ ⴷⴰⵅⴻⵍ.

' '
ⴼⵍⴻⵓⵔ Delacour ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ.
ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵙⴱⴰⵟⵍⵉⵜ ⴰⵎ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⴰⴽⵍⴰⵎⵢ. Viktor Krum ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⴱⴰⵏ Harry
supposé ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⵏ ⵓⵙⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵜ. ⵛⴻⴷⵔⵉⵛ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵎⵉ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ Hari, Cedric ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, ⴷ ⵜⵉⵏ ⵉ
ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ Hari, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ,
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⵓⵏ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵏ.
« ⵀⴰⵔⵉ! ⵉⴳⴻⵔⵔⴻⵣ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Bagman ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵉⴷ.
“ⴽⴻⵛⵎⴷ, ⴽⴻⵛⵎⴷ, ⵙⴱⴻⴷⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ!”
ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ, ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴳⴰⵔ ⵡⴰⴽⴽ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ
ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵏ Wasp ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⴰⵀⴰ, ⵜⵓⵔⴰ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽ ⴷⴰⴳⵉ — ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⴷ ⴽⵞⵞⴰⵔⴻⵖ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Bagman
ⵙ ⵜⴰⴼⴰⵜ. « ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵏⴻⵊⵎⴰⵄⴻⵏ ⵢⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ, ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⵜⵜⵇⴻⴷⴷⵉⵎⴻⵖ .
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵡⴻⵏ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜⴰⴳⵉ” — ⵢⴻⵔⴼⴻⴷⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ — “ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵔⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴻⵎⵜⴻⵍ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵏ .
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⵜⵇⴰⴱⵍⴻⴹ! ⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ — ⴻⵔ — ⵚⵚⴻⵏⴼ, .
ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵉⵏⵉⵖ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ . . . ⴰⵀ, ⵉⵀ. . .
ⵛⵛⵖⴻⵍⵉⴽ ⴷ ⴰⵊⵎⴰⵄ ⵏ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵥⵥⴻⵍ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ. ⵛⴻⴷⵔⵉⵛ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴰⵡⴰⵍ ⵏ Bagman, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ
ⴰⵇⵉⴹⵓⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ; ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⵛⵡⵉⵟ. ⴼⵍⵓⵔ Delakur ⴷ Krum
ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵔⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ. ⴰⵀⴰⵜ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵃⵓⵍⴼⵓⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⵟⴰⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵍⴷⵉⵏ ⵉⵎⵉⵏⵙⴻⵏ; ⴰⴽⴽⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵃⵙⴰ Harry ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⵎⴰⵛⴰ
ⵏⵉⵜⵏⵉ, ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ, ⵍⵍⴰⵏ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵉ ⵡⴰⵢⴰ. . . .
ⵓ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴽⴰⵏ, ⵜⵉⵎⴻⵢⵢⴰⵜⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⵎⴻⵢⵢⴰⵜⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ
ⵙⵍⴰⵏⴰⵙⴻⵏ ⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ, ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ,
ⵜⴰⴹⵙⴰ, ⵜⴻⵜⵜⵇⴰⵚⵚⵉⵔ. . . . ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⴹⴰ ⵖⴻⴼ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⴰⵎ
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ. ⵓ ⵙⵢⴻⵏ — ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ

' '
ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵜ ⵎⴱⴻⵄⴷ ⵉ Harry — Bagman ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ .
ⵜⴰⵙⴻⴽⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵍⴻⵃⵔⵉⵔ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ.
« ⵜⵉⵍⴰⵡⵉⵏ ⴷ ⵜⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⴼⴽⴰⵜⵜ ⵉ Fleur Delacour.
ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⴼⵓⵙ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵏⵏⵉ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴻⵎⵜⴻⵍ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ, ⵉⴽⴻⵎⵍⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍ — ⴷ Welsh Green. ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵓⵟⵓⵏ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ.
ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵥⵔⴰ, ⵉⵎⵉ Fleur ⵓⵔ ⴷⵜⴻⵙⵙⴽⴻⵏ ⴰⵔⴰ
ⴰⵣⴰⵎⵓⵍ ⵏ ⵓⵙⵜⴻⵀⵣⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⵜⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙⵜ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ : Madame Maxime ⵜⴻⵏⵏⴰⴰⵙⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴰⵙⴻⵏ.
ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰ ⴷ Krum. ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⵛⵉⵏⵡⴰⵜⵏⵏⵉ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ.
ⵜⴰⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵓⵟⵓⵏ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⵓⵔ ⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⴱⵍⵉⵏⴽ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴽⴰⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ.
ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵛⴻⴷⵔⵉⵛ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜ, ⴷⵖⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵓⵥⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ
ⵙⵡⵉⴷ ShortSnout, ⴷ ⵓⵟⵓⵏ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⵎⵉ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ, Harry ⵢⴻⵔⵔⴰ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵜ ⵏ ⵍⴻⵃⵔⵉⵔ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ
ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ Horntail ⵏ Hungary, ⴷ ⵓⵎⴹⴰⵏ ⵡⵉⵙ 4. ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ.
ⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴽⵍⴻⵙⴷ ⵜⵉⴼⴻⴷⵏⵉⵏⵉⵙ ⵜⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ.
“ⴰⵀⴰ, ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Bagman. « ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵡⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ .
Dragon ⴰⴷ ⵜⵜⵇⴰⴱⵍⴻⴹ, ⵓ ⵉⴹⵓⵎⴰⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏⴷ ⵖⴻⴼ ⵓⵎⴹⵉⵇ ⵉⴷⴻⴳ
ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ ⵎⴳⴰⵍ ⵉⴷⵔⴰⵡⴻⵏ, ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ ? ⵜⵓⵔⴰ, ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵖ
ⴰⴷ ⴽⴵⴵⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ, ⴰⵛⴽⵓ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵖ. ⵎⴰⵙⵙ Diguri,
ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ, ⴼⴼⴻⵖ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵙⵍⴻⴹ ⵉ ⵓⵙⴼⵓⴳⴻⵍ.
ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵖⵉⵍⵉⴼ? ⵜⵓⵔⴰ . . . ⵀⴰⵔⵉ . . . ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵉⵏⵉⵖ ⴰⵡⴰⵍ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ? ⴱⴻⵕⵕⴰ?"
“ⴻⵔ . . . ⵉⵀ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ .
ⴰⵇⵉⴹⵓⵏⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽⴻⴷ Bagman, ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⴷⴷⴰⵏ ⵛⵡⵉⵟ, ⵖⴻⵔ
ⵉⵙⴻⴽⵍⴰ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⵓⵔⵙ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⴱⴰⴱⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ
ⵙⴻⴷⵎⴻⵔ.
“ⵜⵃⵓⵍⴼⴰⴹ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⴰ Hari? ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⴰⵡⵉⵖ?”
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari. “ⵏⴻⴽⴽ — ⴰⵍⴰ, ⵓⵍⴰⵛ.”

' '
“ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵖⴰⵡⴰⵙ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Bagman, ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.
« ⵉⵎⵉ ⵓⵔ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵖ ⴰⵔⴰ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ, ⵎⴰ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ, ​​.
ⵜⴻⵣⵔⵉⴷ. ⵉⵀⵉ », ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ Bagman, ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵓⴳⴰⵔ, « ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⵉ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⴷⴰⴳⵉ, ⴰ Harry. . . . ⴽⵔⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ
ⵄⵉⵡⴻⵏ . . .”
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵔⵎⵉ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ,
“ⵓⵍⴰⵛ — ⵏⴻⴽⴽ — ⵥⵔⵉⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ, ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ.”
« ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ, ⴰ Harry », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Bagman, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ.
« ⴰⵍⴰ, ⵍⵍⵉⵖ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵉ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. “ⵙⵄⵉⵖ
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵀⵉⵍ, ⵏⴻⴽⴽ —”
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⴰ ⵙⵉⴷⵉ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵔⴻⵡⵍⴻⵖ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Bagman ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏⵏⵏⵉ, ⵉⵡⴰⵍⴰ Cedric ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳⵙ,
ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ. ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴰⴷ ⴰⵙⵢⴻⵙⵙⵉⵔⴻⵎ ⵍⵅⵉⵔ ⵎⵉ ⵢⴻⵣⵔⵉ,
ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⵉⵙ ⴷ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵖⴻⵔ Fleur ⴷ Krum. ⵜⵉⵙⵉⵏⵉⵏ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⵏⵓⵜⵏⵉ
ⵙⵍⴰⵏⴰⵙ ⵉ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵍⵖⴰⵛⵉ, ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵙⴽⴰⵏⴰⵢⴻⵏ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ Cedric ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ
ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵓⴷⴻⵎ ⵙ ⵓⴷⴻⵎ ⴷ ⵓⵎⵜⵉⵍⵉⵙ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ ⵏ
ⴰⵎⵣⵓⵏⵉⵙ. . . .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵙⵙⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ Harry, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⴷ ⵓⵙⵍⵉⴹ. ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵙⵖⵓⵢⵢⴻⵏ . . . ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ . . . ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⴰⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰ, ⵉⵎⵉ Cedric ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ
ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ ⵙ Swid ShortSnout. ⴽⵔⵓⵎ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ
ⴰⴽⴰⵍ. ⴼⵍⴻⵓⵔ ⵜⴻⵡⵡⵉⴷ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵔⵔ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ Cedric, ⴰⵣⴰⵍ ⵏ 100.000.
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ ⵏ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ. ⵓ ⴰⵙⴻⴼⵀⴻⵎ ⵏ Bagman ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ
ⴰⵟⴰⵙ, ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ. . . . ⵜⵓⴳⵏⵉⵡⵉⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵅⴻⵍⵇⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖ ⵏ Hari

' '
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵍⴰ: “Oooh, ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⵎⵉⵙⵙ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ” . . . “ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵍⵃⴻⵕⵙ, ⵡⵉⵏⵏⴰ!” . . . “ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ — ⵃⴻⵣⵏⵓ ⵓⵔ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵔⴰ!”
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵢⴻⵏ, ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ, Harry ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ : Cedric ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ .
ⴰⴹⴻⴳⴳⴰⵍⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ.
“ⵢⴻⵍⵀⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ!” ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ. « ⵓ ⵜⵓⵔⴰ ⵍⵎⴰⵔⴽⴰⵜ .
ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴻⴽⴽⴰⵎ!”
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵍⵎⴰⵔⴽⴰⵜ; ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵇⴰⴹⵉⵢⴻⵏ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵙⴻⵏⵜⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴱⴻⴳⴳⵉⵏⴻⵏⵜⴻⵏ ⵉ ⵍⵖⴰⵛⵉ.
“ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ, ⵜⵍⴰⵜⴰ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵏ!” ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⵢⴻⵙⵖⵓⵢ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵜⴻⴼⵙⵓⵜ.
ⵄⴰⵡⴻⴷ. “ⵎⴰⵙⵙⴰ Delacour, ⵎⴰ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ!”
ⴼⵍⴻⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⴰⵔ ⵓⴹⴰⵔ; ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵙ ⵍⵃⵓⵎⴰⵏ ⵓⴳⴰⵔ.
ⵖⴻⵔⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ
ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴷ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Krum ⵍⵍⴰⵏ
ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵡⴻⵃⴷⵙⴻⵏ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵇⵉⴹⵓⵏⵜ, ⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵔⴻⵏ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴱⴷⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. . . . “ⴰⵀ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴰⵢⴰ
ⴰⵃⴷⴰⴷ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ!" ⵙⵍⴰⵏ ⵉ Bagman ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. "ⴰⵀ . . . ⵇⵔⵉⴱ!
ⵃⴰⴷⵔⴻⵜ ⵜⵓⵔⴰ . . . ⴰ ⵙⵉⴷⵉ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵜⴻⵙⵄⴰⵜ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ!”
ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵎⴱⴻⵄⴷ, Harry ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. . . . ⵉⵍⴰⵇ ⵓⵍⴰ ⴷ Fleur ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ. ⵜⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙⵜ, ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ
ⵜⵜⵡⴰⵙⴻⴽⵏⴻⵏⴷ ⵢⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏ ⵏ Fleur . . . ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ . . . ⵙⵢⵉⵏ, ⵉ
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⵉⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ, ⴷ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ.
“ⵓ ⴰⵜⴰⵏ Mass Krum ⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰⵏ!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Bagman, ⴷ Krum
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⴵⴵⴰ Harry ⵡⴻⵃⴷⵙ.
ⵢⴻⵃⵙⴰ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ; ⵜⴻⵃⵚⵓ ⴰⵟⴰⵙ
ⴰⵎⴻⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵓⵍⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴷ ⵢⵉⴹⵓⴹⴰⵏⵉⵙ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵙ
ⵢⵓⴳⴳⴰⴷ . . . ⵎⴰⵛⴰ ⴷⵉ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵏ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵍⵖⴰⵛⵉ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⴱⴻⵄⴷ .
ⵢⴻⴱⵄⴻⴷ. . . .

' '
“ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴻⴱⵖⴻⵙⵜ!” ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ Fireball ⵜⴰⵛⵉⵏⵡⴰⵜ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵓⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵜⵜⵊⴻⴱⴷⴻⵏⴷ .
ⵏⵏⴻⴼⵙⵉⵙ ⴰⴳⵔⴰⵖⵍⴰⵏ. « ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴽⴰⵏⴰⵢⴻⵏ — ⴷ — .
ⵉⵀ, ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ!”
ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵅⵚⴻⵔ ⵍⵃⴰⵎⵓ ⵏ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ ⴰⵎ ⵍⴳⴰⵣ ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵥⴰⵏ; ⴽⵔⵓⵎ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ — ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵏⵏⵓⴱⴰ ⵏ Harry ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.
ⵉⴱⴻⴷⴷ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⵡⴰⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵙ
ⵍⵎⴰⵔⵚⴰⵎⵍⵓ. ⵉⵔⴰⴵⵓ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ, ⵍⵅⵓⴼ ⵢⴻⵏⵏⴻⵔⵏⴰ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ
crescendo ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ. ⵓ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ.
ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴹ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ.
ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵣⴷⴰⵜⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⵓⴳⴰⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ
ⵜⴰⵔⴳⵉⵜ ⵏ ⵢⵉⵏⵉ. ⵍⵍⴰⵏ ⵎⵢⴰ ⴷ ⵎⵢⴰ ⵏ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ.
ⵖⵓⵔⵙ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ
ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⴰ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Horntail, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵅⴻⴼ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵉⵏⵉⵙ, ⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏⵉⵙ
ⴰⵣⴳⴻⵏⵉⵙ ⵜⴼⵓⴽ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵏ ⴷⵉⵔⵉ, ⵜⵉⵡⵔⴰⵖⵉⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ, ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ,
ⵜⵉⵣⴻⵔⴼⵉⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ, ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵉⵖⴻⵙ, ⵜⴻⴵⴵⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵙ ⴰⴼⵔⴰⵢ
ⵍⵎⴰⵔⴽⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ. ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ
ⵍⵃⴻⵙⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵎⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍ ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ, Harry ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵖ ⵓⵔ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ. ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ . . . ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ ⵍⴱⴰⵍⵉⵙ, ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜⵉⵙ ⴽⴰⵏ. . . .
ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ.
“Accio Tafsut ⵏ Tmes!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵔⴰⴵⵓ, ⵢⴰⵍ ⵍⴼⵉⴱⴻⵔ ⴷⴻⴳⵙ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵜⵜⵥⴰⵍⵍⴰ. . . . ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ
ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ . . . ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵙ ⴰⵔⴰ. . . ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ
ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵⴻⵏ, ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ, ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵍⵃⵓⵎⴰⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ
ⵜⵉⵎⵢⴰ ⵏ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵜⵜⵄⵓⵎⵎⵓⵏ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. . . .

' '
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵍⴰⴰⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ; ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ, ⵉⵡⴰⵍⴰ Fireboltis ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⴰⵍⴷ ⵖⵓⵔⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⵉⵙⴰ.
ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵉⵙ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⴷⴻⴳ
ⵎⵉⴷⴰⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⴽⴻⴱ. ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ. . . . ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⴽⵔⴰ . . . ⵎⴰⵛⴰ
ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵏ Harry ⵓⵔ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ . . . ⴰⵙⵎⴻⵃⵙⴻⵙ
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ. . . .
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵓ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ
ⴰⴽⴰⵍ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵎⵓⵄⵊⵉⵣⴰ. . . .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵡⴰⴹⵓ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ .
ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵍⴱⴻⵏⵏⴰ ⵏ ⵓⴽⵙⵓⵎ ⴷⴷⴰⵡ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
Horntail ⵢⴻⵇⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⵊⵓⵏ, ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⴰⵔⴰ
ⴰⵍⴰ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵜⵓⴳⴷⵉⵉⵏⴻⵙ. . . . ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴰⵏⴷⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⵍⴰⵙ. . . .
ⵜⴰⴳⵉ ⴷ ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ Quidditch, ⴷ ⴰⵢⴰ ⴽⴰⵏ . . . ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ Quidditch, ⵢⴻⵔⵏⴰ Horntailnni ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵅⵉⵔ
ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⵓⵅⵚⵉⵎ. . . .
ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵉⵏ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵜⵉⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ,
ⵜⵛⴻⵄⵛⴻⵄ ⵎⴳⴰⵍ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ ⵏ ⵍⴱⴻⵏⵏⴰ ⵏ ⵙⵙⵉⵎⴰⵏ, ⵜⴻⵣⴳⴰⴷ ⵙ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍ. “ⴰⵀⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, “ⵜⴰⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⵏⴻⵔⵏⵉ . . . ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ. . . .”
ⵢⴻⵖⵥⴻⵎ. ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Horntail ⵢⴻⴹⴼⴻⵔⵉⵜ; ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓⵜ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴽⴰⵏ; ⵜⴰⵊⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ
ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵔⵔⴻⵃ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ . . . ⵎⴰⵛⴰ Hari ⵓⵔ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ . . . ⵡⴰⴳⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ
ⵜⴹⴻⴳⴳⴻⵔⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Bludger. . . .
“Scott ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Bagman ⵎⵉ ⵙⵖⵓⵢⵢⴻⵏ ⵍⵖⴰⵛⵉ
ⵓ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ. “ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⵢⴰ, Mass Krum?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ; ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⴹⴰⴼⴰⵔ Horntail

' '
ⵍⵇⴻⴷⴷⵉⵙ; ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ — ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵢⴰ
ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ, ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ — ⵎⴰⵛⴰ ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵓⵖⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ, ⵏⴻⵖ
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⴼⵙⵓⵙ ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ —
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⴷⵉ Horntail ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵣⵀⴻⵔ — ⵢⴻⵄⵔⴻⴹⴰⵙ ⵉⵃⴻⴵⴵⵓⴵⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ
ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵙ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵎⵍⵉⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ ⵖⴻⵔ
ⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵖⵉⵍⵉⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵢⴻⵞⵞⴰ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹⵉⵙ, ⵉⵛⴻⵔⵔⴻⴳⴰⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ —
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⵙⵙⵓⵖⵓ ⴷ ⵓⵙⵖⴻⵏ
ⵙⴻⴳ ⵍⵖⴰⵛⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵖⴻⵣⵣⴼⴰⵏⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ. . . . ⵜⵓⵔⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ
zoom ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ Horntail, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ
ⵖⵓⵔⵙ. . . .
Horntail ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵉⵏⵉⵙ. ⵅⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵔⵥⴻⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵔⵥⴻⵎ, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵔⵔⵉⴽ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏⵉⵙ ⵓ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵏⵉ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⴰⴳⴳⴰⴷⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵜⴻⴳⴳⴰⴷ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴱⵄⴻⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ . . . ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ
ⵙⵇⴻⵏⵄⴻⴹⵜⵜ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎ, ⵏⴻⵖ ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴰⵔⴰ. . . . ⵜⵉⵃⵉⵍⴰⵏⵏⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⴽⵔⴰ ⴽⵔⴰ. . . .
ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ, ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ ⵙ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷⴰ, ⵙⵢⵉⵏ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⵓⵔ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⵖⴻⵔ
ⴻⴼⴽⵉⵜⵜ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵃⴱⴻⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ
ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴹⴻⵎⵏⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⴰⴽⴽⴰ
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴷ ⵡⴰⵢⴰ, ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵜ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏⵏⵏⵉ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵏ, ⵉⵖⴻⵙⵉⵙ
ⵉⵄⴻⵔⴹⴻⵏ. . . .
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ. ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Horntail ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⵢⵉⴷⵙ, ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ
ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵍⵃⴻⴷⴷⵉⵙ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ, ⴰⵎ ⵓⵣⵔⴻⵎ ⵓⵇⴱⴻⵍ
ⴰⵙⴻⵃⴱⵉⴱⴻⵔⵉⵙ. . . .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵖⵓⵔⵙ, ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⵡⴰⵜ; ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ
ⵜⵀⵔⴰⵙⵀⴻⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵄⵍⴰⵢⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⴻⴹ ⵜⵓⵔⴰ. . . . ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ.
ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴰⴵⴰ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ. . . . ⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ. . . .

' '
“ⴰⵙⴷ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏⵏⵉⴳⵙ,
“ⴰⵙⴷ, ⴰⵙⴷ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⴰⵡⵉⴹ . . . ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹⴷ ⵜⵓⵔⴰ. . .”
ⵓ ⵙⵢⴻⵏ ⵜⴻⵔⵏⴰ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏⵉⵙ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ, ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ, ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴰⵎ ⵡⵉⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵔⴰⴼⴻⴳⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ — ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ.
ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ, ⵏⴻⵖ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ .
ⴷⴷⵓ, ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵉⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵉⵖⵉⵍ —
ⵢⴻⴽⴽⴻⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳ Fireboltis — ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵓⵔⴻⵖ .
ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ -
ⵓ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⴰⵣⵣⵍⴰ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ
ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵜⴰⵥⴰⵢⵜ ⵙ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵃⴻⵏ ⴰⵔⴰ, ⴷ
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰⵏ ⴽⴰⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ —
ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ, ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵃⵚⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ
ⵍⵖⴰⵛⵉ, ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ ⴰⵎ Yirlandiyen
ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ Teqbuct ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ —
“ⵥⴻⵔ ⴰⵢⴰⴳⵉ!” ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ. “ⴰⴷ ⵜⵎⵓⵇⵍⴻⴹ ⵙ ⵡⴰⵢⴰ! ⴰⵢⵍⴰⵯⵏⵏⴻⵖ
ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⴻⵍⵖⵓⵖⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵡⵉ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜⵉⵙ! ⵉⵀⵉ, ⴰⵢⴰ ⴰⴷ
ⵙⵇⴻⵄⴷⴻⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵖⴻⴼ Mass Potter!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵉⵄⴻⵙⵙⴰⵙⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⵔⴰⵔ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵙⴷⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵏ
Horntail, ⵓ, ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ
ⵎⴰⴽⴳⵓⵏⴰⴳⴰⵍ, ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Mudi, ⴷ Hagrid ⵜⵜⵖⴰⵡⵍⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵎⵍⵉⵍⴻⵏ,
ⴰⴽⴽ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ, ⵜⴰⵊⵎⵉⵍⵜⵏⵙⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵓⵍⴰ ⴷ
ⵙⴻⴳ ⵍⴱⴻⵄⴷⴰⴳⵉ. ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵃⵓⵏⴰ, ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ
ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⴽⴰⵍ, ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵓⵍ ⵉⴼⴻⵙⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⴷⴷⵓⵔⵜ. . . . ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⵙⴻⴳ
ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ. . . .
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ, ⴰ Potter!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Makgunagall ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ Firebolt — ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙⴻⴳⵙ ⴷ ⵍⵃⴻⵎⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵜⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. “ⴰⴷ

' '
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ Massa Pomfrey ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⴷⴼⴽⴻⵏ ⵍⵃⴻⴽⴽⴰⵎⵉⴽ
ⵓⴳⵎⵓⴹ. . . . ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ Diggory ⵢⴰⴽⴰⵏ. . . .”
“ⵢⴻⵀ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜ, ⴰ Hari!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hagrid ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. “ⵢⴻⵀ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜ! ⴰⵏ' ⵎⴳⴰⵍ'
Horntail ⴷ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ, ⴷ ⵢⴻⵀ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ Charlie ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ
ⵍⵅⵉⵔ’ —”
“ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⴰ Hagrid,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ Hagrid .
ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴷ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴷ ⵉ Harry ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏⵏⵏⵉ.
ⵓⵇⴱⴻⵍ.
Professeur Moody ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ; ⵜⵉⵟⵉⵙ ⵜⴰⵙⵃⵓⵔⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⴹⵃⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
“ⵏⵉⵛⴻ ⴷ ⴻⴰⵙⵢ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ, ⴰ Potter,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ, ⴰ Potter, ⴰⵇⵉⴹⵓⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵍⴰ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ, ⵄⴰⴼⴰⴽ . . .” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ
ⵎⴰⴽⴳⵓⵏⴰⴳⴰⵍ.
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵙⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ
ⵎⴰⴷⴰⵎ Pomfrey ⵜⴻⵣⴳⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⵉ ⵏ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⵜⴻⵛⵖⴻⴱ.
“ⵉⴷⵔⴰⵡⴻⵏ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ, ⵜⴻⵊⴱⴻⴷⴷ Harry ⵙ ⴷⴰⵅⴻⵍ.
ⴰⵇⵉⴹⵓⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⴱⴹⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ; ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⵡⵉⵏ ⵏ Cedric
ⵜⵉⵍⵉ ⵙ lkanvas, ⵎⴰⵛⴰ Cedric ⵓⵔ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵃⴻⵎ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ, ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ. ⵜⴻⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ Massa Pumfri
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴰⴽⴽ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ. « ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ dementors, ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴰ dragons, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⵡⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴰ .
ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵯⵉⵜⴻⴷⵓⵏ? ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵣⵀⴻⵔ. . . ⴰⵢⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⵎⵍⵉⵃ. . . ⴰⴷ ⵜⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⵙⵉⵣⴷⴻⴳ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⵜⵙⵙⴻⵃⵍⵓⵖ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ. . . .”
ⵜⴻⵙⵙⴻⵣⴷⴻⴳ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏⵏⵏⵉ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵓⵃⴻⴱⴱⵓⵙ ⴰⵔⵚⴰⵚⵉ
ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵙⵙⵉⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵢⴻⵏ ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⵢⴰⵜⵉⵙ ⵙ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰⵜⵜ ⵜⴻⵃⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ.
“ⵜⵓⵔⴰ, ⵇⵇⵉⵎ ⴽⴰⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵜ — ⵇⵇⵉⵎ! ⵓ ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴻⴼⴽⴷ ⵙⵙⵓⵎⴰⵉⵏⴻⴽ.”

' '
ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ, ⵢⴻⵙⵍⴰⵢⴰⵙ ⵜⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵓ
ⵉⵏⵉⴷ: “Amek ⵉ ⵜⵃⵓⵍⴼⴰⴹ ⵜⵓⵔⴰ, ⴰ Diggory?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ : ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⴰⴷⵔⴻⵏⴰⵍⵉⵏ ⴰⵟⴰⵙ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵎⵉ ⵏ ⵜⵇⵉⴹⵓⵏⵜ, ⵓⵙⴰⵏⴷ ⵙⵉⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⵅⴻⵍ — Hermione, ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵜⵜⵉⴷ Ron ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ.
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermione ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⵍⵍⴰⵏ ⵢⵉⵣⵎⴰⵔⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ
ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴳⴷⵉ. “ⵜⴻⵍⵍⴰⴹ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ! ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ!”
ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Run, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⴷⴻⴳ Harry ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ.
“ⵀⴰⵔⵔⵢ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, “ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵉⵙⴻⵎⵉⴽ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ .
goblet — ⵏⴻⴽⴽ — ⵃⴻⵙⴱⴻⵖ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ ⴽⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ!”
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⴷⴹⵔⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜⴰⴳⵉ ⵉⵏⴻⴳⴳⵓⵔⴰ — ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ .
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴻⵎⵍⵉⵍⵉ ⴷ Ron ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ, ⵙⵔⵉⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴷⴻⵎ ⴷ ⴰⵙⴻⵍⵡⴰⵢ.
“ⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ, ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ. “ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⴽ ⴰⵟⴰⵙ
ⵉⵛⴰⵟ."
ⵜⴻⴱⴷⴰ Hermione ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵖⴻⵔ 100.
ⵡⴰⵢⴻⴹ. Ron ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ. ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ Hari Run
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⵙⵙⵎⴰⵃ ⵓ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵓⵔ ⵢⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⵔⴰ
ⵙⵍⵉⴰⵙ.
“ⵓⵍⴰⵛ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ Ron ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ. “ⵜⵜⵓⵜ.”
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, “ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ —”
“ⵜⵜⵓⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
Ron ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎⴰⵙ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, Harry ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎⴰⵙⴷ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ Hermione ⵙ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ.
“ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⵔⵓⵏ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ Harry, ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
“ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵙⵉⵏ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ!” ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ, ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ ⵖⴻⴼ

' '
ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⴷ ⵙⴷⴰⵜⵙ. ⵙⵢⵉⵏ, ⵙⴻⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ
ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵃⴻⴱⵙⴻⵏ, ⵜⴻⴼⴽⴰⴰⵙⴻⵏ ⵉ ⵙⵉⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵎⵓ ⵓ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⴰⵡⴰⵢ, ⵜⵓⵔⴰ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ.
“ⴱⴰⵔⴽⵉⵏⴳ ⵎⴰⴷ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. “ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⵙⵙⵉⵡⴹⴷ,
ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵉⴳⵎⴰⴹⵉⴽ. . . .”
ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⴷ Fireboltis, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵓⴳⴰⵔ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⵓⵎⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⴻⵜ ⴰⵢⴰ, Harry ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ
ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ, Ron ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
« ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⵓⵍⴰⵛ ⵜⵉⵎⵙⵉⵣⵣⴻⵍⵜ. ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ Cedric ⴰⵢⴰ.
ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⴰⴷⵖⴰⵖ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ . . . ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⵊⵓⵏ . . . ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⴵⴵ ⴰⴷⵔⴰⴳ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵓⵇⵊⵓⵏ.
ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ. ⵉⵀⵉ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴽⵔⴰ, ⴰⵛⴽⵓ ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵖ ⴰⵎ
ⵡⴻⵍⵍ — ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵔⵔⴰⵢⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ, ⵢⴻⵇⵙⴻⴷ
ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍⵉⵜ ⵡⴰⵍⴰ Labrador; ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴽⴰⵏ ⴽⴰⵏ.
ⵓ ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ ⵏ Fleur ⵜⴻⵄⵔⴻⴹ ⵚⵚⴻⵏⴼⴰⴳⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵄⵔⴻⴹ
ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ — ⵍⵅⵉⵔ, ⵚⵚⴻⵏⴼⵏⵏⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵢⴻⴷⴷⴰ ⴰⴽⴽ .
ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵢⴻⵏⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⵓ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⴰⴳⵉ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⵓ
ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳⵙ ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ - ⵜⴻⵙⴼⴻⴹⵉⵜⵜ ⵙ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵙⴻⴳⵙ.
ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ. ⵢⴻⵔⵏⴰ Krum — ⵓⵔ ⵜⵜⴰⵎⵏⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵡⴰⵢⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵓⵔ ⵜⵢⵓⵎⵉⵏ ⴰⵔⴰ .
ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⴰⴼⴰⴳ! ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⴽ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ. ⵡⵡⴻⵜⵉⵜ
ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵙⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ. ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⴽⴰⵏ, ⵜⴻⴷⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴼ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵅⵚⴻⵔ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵉⵏ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ — ⵟⵟⴼⴻⵏ .
ⵎⴰⵔⴽⵙ off ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ, ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴻⵅⵚⴰⵚ.”
Ron ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Harry ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ. ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵎⵉ ⴽⴽⵙⴻⵏⴷ Horntail, Harry ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ
ⴰⵏⴷⴰ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵍⵇⴰⴹⵉⵢⴻⵏ — ⵙⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴷⴻⴳ 1990.
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⴽⵔⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵙ ⵡⵓⵔⴻⵖ.
“ⴷ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵎⵔⴰⵡ ⵙⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵎⴰ ⴷ Harry, .

' '
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵍⵇⴰⴹⵉ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ — Madame Maxime — .
ⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ. ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵛⴱⴰⵏ ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴼⵉⴼⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ
ⵙⴻⴳⵙ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷ ⴰⴹⵔⵉⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴰⵏⵢⴰ.
"ⵓⵔ ⴷⵉⵔⵉⵯⵜ ⴰⵔⴰ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵎⵉ ⵜⵜⵉⴷⵙⴼⴻⴹⵃⴻⵏ ⵍⵖⴰⵛⵉ. “ⵖⴰⵍⴻⵖ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵍⵎⴰⵔⴽⴰⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⵢⴰⵜⵉⴽ. . . .”
ⵎⴰⵙⵙ Crouch ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵙⴷⴰⵜⵙ. ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ ⵏ ⵜⵥⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ.
“ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Ron, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ Harry ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔ.
ⵉⴹⴻⴼⴼⴰⵔⴻⵏ, ⴷ Dumblur. ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵜⵥⴰ. ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵕⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ.
ⵍⵓⴷⵓ Bagman — ⵎⵔⴰⵡ.
"ⵎⵔⴰⵡ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵓⵔ ⵢⵓⵎⵉⵏ ⴰⵔⴰ. "ⵎⴰⵛⴰ . . . ⵊⴻⵔⵃⴻⵖ. . . . ⴷ ⴰⵛⵓⵜ
ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵜⵜⵓⵔⴰⵔ ⴷⴻⴳ?”
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵓⵔ ⵜⵜⵛⴻⵜⴽⵉ ⴰⵔⴰ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Ron ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵓⵔⴰ Karkaroff ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ. ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ.
ⵙⵢⴻⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴹⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ — ⵔⴻⴱⴰ.
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Ron ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. “ⵔⴻⴱⵄⴰ? ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ, ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⵜⴻⴼⴽⵉⴹ ⵉ Krum ⵎⵔⴰⵡ!”
ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵓⵔ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ, ⵓⵔ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ Karkaroff ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽⴰⵙ zero; ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ Ron ⵙ ⵢⵉⵙⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵎⵢⴰ ⵏ ⵜⵏⴻⵇⴹⵉⵏ ⵖⵓⵔⵙ. ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵏⵏⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⴰ ⵉ Ron, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵓⵍⵉⵙ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ. ⵓ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴷ Ron . . . ⵡⵉⴷⴰⴽ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴷ Griffindors ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵕⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⵍⵖⴰⵛⵉ. ⵎⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ, ⵎⵉ ⵡⴰⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ .
ⵇⵓⴱⴻⵍ, ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵏ Sidrik. . . . ⵓⵔ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ Slitherin, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⴱⴻⴷⴷ
ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⵙⴷ-ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ.
« ⵜⴻⵇⵇⵏⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ, ⴰ Hari! ⴽⴻⵞⵞ ⴷ Krum!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵛⵀⴰⵔⵍⵉ
ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵎⵍⵉⵍ ⵎⵉ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ
ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ. “ⵙⵍⴻⴹ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵔⴻⵡⵍⴻⵖ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵖ ⴰⴷ ⴰⵣⵏⴻⵖ ⵉ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴰⵏ

' '
owl, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⴰⵙⵉⵏⵉⵖ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ — ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴱⴰⵍ ⴰⵔⴰ ! ⴰⵀ ⵉⵀ — ⵓ ⵏⵏⴰⵏⵉⵢⵉⴷ ⴰⴷ ⴰⴽⵉⵏⵉⵖ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⴱⵙⴻⴹ
ⵏ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. . . . ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⵡⴰⵍ, ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⴷⴻⴳ
ⴰⵇⵉⴹⵓⵏ ⵏ ⵢⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ.”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⴰⴷ ⵉⵔⴰⴵⵓ, ⴷⵖⴰ Harry ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ, ⴷ ⵡⵉⵏ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴱⴰⵏⴷ ⵜⵓⵔⴰ ⵎⵅⴰⵍⵍⴰⴼⴻⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ: ⴷ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵙⴱⴰⵖⵓⵔⵜ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴷ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵖⴻⴼ Horntail, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵙⵙⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⵉⵜⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵉⵇⴰⴱⴻⵍ. . . .
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ; ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵇⵉⵙ.
ⴼⵍⴻⵓⵔ, Cedric, ⴷ Krum ⴽⴻⵛⵎⴻⵏⴷ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵏ
ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Cedric ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵍⴱⴻⵔⴵ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴷ ⵜⵉⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ, ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵃⵙⴰⴱⵏⵏⴻⵙ, ⵍⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⴼⵔⴰⵃ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰⵏⵏⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵢⴻⵙⵎⵓⵇⵓⵍ Harry ⵎⵉ ⵜⵉⵡⴰⵍⴰ.
“ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⴰ Hari.”
“ⴷ ⴽⴻⵞⵞ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⴰⵙⴷ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
“ⴰⵣⵓⵍ, ⴽⵓⵏⵡⵉ ⴰⴽⴽ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ludo Bagman, ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴷⴻⴳ
ⴰⵇⵉⴹⵓⵏ ⵓ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ
ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⵔⴰⴳ. « ⵜⵓⵔⴰ, ⴽⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ.
ⴰⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵙⴻⵏⴷ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ, ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵥⴰ ⴷ ⵓⵣⴳⴻⵏ
ⴷⴻⴳ ⵚⵚⴱⴻⵃ ⵏ ⴼⵓⵕⴰⵕ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⴷ ⵄⴰⵛⵔⵉⵏ — ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵏⴻⵜⵜⴰⴼⴷ
ⴽⴻⵞⵞ ⴽⵔⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴷⵜⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ! ⵎⴰ ⵜⵎⵓⵇⵍⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ
ⴷⴻⴳ ⵜⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵉⵏⵏⵏⵉ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵉ ⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ ⴰⴽⴽ, ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵢⴻⵍⴷⵉ . . . ⵥⴻⵔ ⵜⵉⵃⵓⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ? ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴼⴻⵔⵏⴻⴹ ⴰⴹⵔⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ
ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ — ⴰⵛⴽⵓ ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵜⵉⵏⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ
ⴽⴻⵞⵞ ⴰⴷ ⵜⵜⵀⴻⴳⴳⵉⴹ! ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵉⴱⴰⵏ? ⵉⴱⴰⵏ? ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵜⵕⵓⵃⴻⴹ, ⵉⵀⵉ!”
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⵉⴹⵓⵏ, ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ Run, ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ
ⵣⵣⵉⵏ ⵉ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⵥⴳⵉ, ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ; ⵢⴻⴱⵖⴰ Hari ⴰⴷ ⵉⵙⴻⵍ.
ⴰⵢⴻⵏ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵢⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵓⴳⴰⵔ. ⵙⵢⵉⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ
ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵉ ⵜⵇⴻⴹⵄⵉⵜ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵍⴰ Harry ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ
ⵜⵜⵖⴻⵏⵏⵉⵏ ⵢⵉⴷⵔⴰⵔⴻⵏ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ.
ⴷ Rita Skiter. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵍⵙⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏ l’acide ⴰⵙⵙⴰ; ⵜ
QuickQuotes Quill ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⵎⴳⴰⵍⵏⵙⴻⵏ.
“ⴰⵣⵓⵣ, ⴰ Hari!” ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ. “ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖ
ⵎⴰ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴷ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⴻⴼⴽⴻⴹ ⴰⵡⴰⵍ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ? ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵃⵚⵉⴹ ⵎⵉ ⵜⵇⴰⴱⵍⴻⴹ ⴰⵢⴰ
ⴰⴷⵔⴰⴳ? ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵃⵓⵍⴼⴰⴹ ⵜⵓⵔⴰ, ⵖⴻⴼ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵏⵉⵡⵜ ?»
“ⵉⵀ, ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⴰⵡⴰⵍ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⴻⵃⵇⵔⴰⵏⵉⵜ. "ⴰⵔ ⵜⵓⴼⴰⵜ."
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⴰⴽⴽⴻⴷ Ron.

ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ - AMYEN
TAƔEWSA ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵍⴻⴽ ⵏ YIƔERSIWEN ⵏ WEXXAM

ⵀⴰⵔⵔⵉ, Run, ⴷ Hermiyun ⴷⴷⴰⵏ ⵖⴻⵔ Uwleri
ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴰⴼ Pigwidgeon, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ Hari ⴰⴷ ⵢⴰⵣⴻⵏ
ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⴰⴷⵔⴰⴳ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵃⴻⵎ ⴰⵔⴰ. ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ, Harry ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ Ron ⵙ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ
ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙⴷ ⵖⴻⴼ Karkaroff. ⵖⴰⵙ ⵙⵃⴰⵙⴼⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ ⵉ
ⵙⵍⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ Karkaroff ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ, ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⵏⵏⵉ ⵎⵉ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ Owlery Ron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵛⵓⴽⴽⴻⵏ .
ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ.
“ⵉⵍⴰⵇ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ. « ⵛⴼⵓⵜ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Malfoy ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙ ⵏ .
ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ, ⵖⴻⴼ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⴷ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍ ⵏ Karkaroff? ⵜⵓⵔⴰ ⵏⴻⵥⵔⴰ
ⴰⵏⴷⴰ ⵙⵙⵏⴻⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ. ⴰⵀⴰⵜ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ
ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴰⵙⴽⵉⵡⵉⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ Teqbuct ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ. . . . ⴰⴷ ⴰⴽⵉⵏⵉⵖ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ,
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ, ⴰ Harry, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ Karkaroff ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵉⵙⴻⵎⵉⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ, ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ? ⵓⵔ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵔⴰ,
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜ? ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴽⴰⵏ ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ! ⴰⵙⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ — ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ —”
Pigwidgeon ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ ⴰⵟⴰⵙ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵓⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Harry, ⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ. ⵔⵓⵏ
ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ Pigwidgeon ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ Harry
ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵜⵏⵏⵉ ⵖⴻⵔ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ.
“ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⵎ ⵡⴰ, ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵉⵍⵉⵏ?” ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ Run ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵡⵡⵉ Pigwidgeon
ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⵇ. “ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ? ⵃⴻⵙⴱⴻⵖ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵔⴱⴻⵃⴻⴹ ⵜⴰⵍⵖⵓⵖⴰⴰⴳⵉ, ⴰ Harry, ⵏⴻⴽⴽ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Ron ⵢⴻⵇⵇⴰⵔⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⵢⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ ⵜⵉⴽⵍⵉⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜⴰⴳⵉ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵇⴱⴻⵍⵉⵜⵜ ⴰⴽⴽ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ.
Hermione, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⵉⴹ ⵏ Owlery, ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ
ⴰⵔⵎⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Ron.
« ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴼⵓ ⵜⵉⵎⵙⵉⵣⵣⴻⵍⵜⴰ », ⴰⵢ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. « ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⴷ ⵛⵛⵖⴻⵍ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ, ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ .
ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ.”
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⴰⵥⴰⵔ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵟⵉⵊ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run. “ⴽⴻⵞⵞ ⴷ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴷⵓⴽⴽⴻⵍ Professeur Trelawney ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ.”
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ Pigwidgeon ⵙⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ. Pigwidgeon ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ;
ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵏⵏⵉ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ ⵜⴻⵖⵣⵉⴼ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵥⵥⴰⵢ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ
ⵓⵙⵓⴰⵍ — Harry ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵇⴰⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴽ ⵉ Sirius ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ, ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ .
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Yiqjan. ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ Pigwidgeon ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron : « Acu ⴽⴰⵏ, ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵏⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ .
ⵜⴰⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⵡⴻⵀⵎⴻⵏ, Hari — Fred ⴷ George ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ
ⵍⵇⵓⵜ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴽⵓⵥⵉⵡⵉⵏ ⴰⵔ ⵜⵓⵔⴰ.”
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵎⵉ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ Gryffindor
ⵜⴻⴱⵔⴻⵇ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷ ⵍⵃⵉⵔ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵍⵍⴰⵏ ⵉⴷⵓⵔⴰⵔ
ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ ⴷ ⵢⵉⴼⵍⴰⴳⴻⵏ ⵏ ⵓⵣⴻⵎⵎⵓⵔ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵢⵜ ⴷ ⵍⴱⵉⵔⴰ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ
ⵜⴰⵀⵔⵉ; ⵍⴻⴻ Jordan ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ Filibuster, ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵉⵜⵔⴰⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ; ⴰⴽⴽⴻⴷ Dian Tumas, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵜⴻⵍⵀⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵓⵏⴻⵖ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴱⴰⵏⴽⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ.
ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴽⴰⵏⴰⵢⴷ Harry ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Horntail
ⴷⴻⴳ Fireboltis, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵏⴷ Cedric ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⴼ
ⵜⵉⵎⴻⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴰⵡⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵞⵞⵉ; ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵓ ⴷ ⴰⵛⵓⵜ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷ Ron ⴷ
ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ. ⵓⵔ ⵢⵓⵎⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵢⴻⵃⵙⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ; ⵢⵓⵖⴰⵍⴰⵙⴷ Run
ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰⵙ, ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵛⵛⵖⴻⵍ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ
ⴰⴷ ⵉⵇⴰⴱⴻⵍ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔⴻⵏ.
« ⴱⵍⵉⵎⴻⵢ, ⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵥⴻⵡⵔⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lee Jordan, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷⴷ ⵓⵔⴻⵖ .
ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ, ⵉ ⴷⵢⴻⴵⴵⴰ Harry ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⵉⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ.
« ⵍⴷⵉⵜⵜ, ⴰ Hari, ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ! ⴰⴷ ⵏⵡⴰⵍⵉ ⴽⴰⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ!”
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇⵏⵏⵉ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione .
ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵍⵓⴳⴰⵏ ⵏ ⵜⴻⵍⵖⵓⵖⴰ. . . .”
« ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵄⴻⴷⴷⵉⵖ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵡ .
ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵉⵀⵉ ⴰⵍⴰ Hermione ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵍⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵜⴻⵙⵖⴻⵔⴹⴻⴹ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ.
“ⵉⵀ, ⴽⴻⵎⵎⴻⵍ, ⴰ Hari, ⵍⴷⵉⵜⵜ!” ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵏ.
ⵍⴻⴻ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵉ Harry, ⵓ Harry ⵢⴻⵖⵣⴰ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ
groove ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ prized ⵢⴻⵍⴷⵉ.
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⴰⴽⴽ — ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ Harry .
ⵢⴻⵍⴷⵉⵜⵜ, ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⴽⴽ, ⴰⵖⴻⴹⴹⵉ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵍ,
ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ. ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵉ ⵙⴷ-ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵢ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵍⴰ Harry ⴷ
ⵓⵔⴽⴻⵙⵜⵔⴰ ⵏ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ ⵏ Nearly Headless Nick, ⵡⵉⵏ
ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⵜⵜⵓⵔⴰⵔⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵓⵥⴰⵡⴰⵏ.
“ⵙⵙⴻⵍⵎⴻⵜ!” ⴼⵔⴻⴷ ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ, ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵙ.
“ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵡⴰⵢⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Seamus Finigan, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵔⵔⴰⵜⵜⵉⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. « ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴱⴰⵏⵙⵀⴻⴻ. . . . ⴰⵀⴰⵜ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⵣⵔⵉⴹ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⴰ Harry!”
“ⴷ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵜⵜⴱⴻⵏ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Nivil, ⵉ ⵉⵔⵓⵃⴻⵏ
ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴼⵓⴽ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⴰⴽⴽ. « ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ
ⴰⴷ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⵏⴰⵖ ⵎⴳⴰⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵛⵔⵓⵛⵉⴰⵜⵓⵙ!”
« ⵓⵔ ⵜⵜⵉⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ, ⴰ Neville, ⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George. "ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ
ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙⵜ ⵏ ⵛⵔⵓⵛⵉⴰⵜⵓⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ. ⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⵖ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⴰⵎ Percy ⵉⵛⴻⵏⵏⵓ . . . ⴰⵀⴰⵜ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⴰ Hari.”
“ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⵜⴰⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵔⵉⵜ, ⴰ Hermione?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fred.
Hermione ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵛⵛⴻⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵜⵜⴰⴽ.
ⵢⴻⴹⵎⵓⵎ Fred.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ulac ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.” « ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ. ⴷ
ⵍⴽⵔⴻⵎⴰⵜ ⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ —”
Neville, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⴽⵔⴻⵎⴰ ⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ, ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⵉⴷ. ⵢⴻⴹⵙⴰ Fred.
« ⴷ ⵍⵃⴻⵇⵉⵡ ⴽⴰⵏ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ, ⴰ Neville. . . .”
ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ Hermione ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵜⴰⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵔⵉⵜ. ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “ⵜⴻⵡⵡⵉⴹⴷ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴰ .
ⵙⴻⴳ ⵜⴽⵓⵥⵉⵡⵉⵏ, ⴰ Fred ?”
“ⵉⵀ,” ⵉ ⵙⵢⴻⵏⵏⴰ Fred, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ. ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ
ⵙⵇⵓⴻⴰⴽ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎⴻⵍⴼ. “ ‘ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵏⴰⵡⵉ, Mass, .
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ!' ⵜⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵜⴻⵏ ⵜⵜⵄⴰⵡⴰⵏⴻⵏ . . . ⴰⵡⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵡⴻⵏ ⵎⴰ ⵏⵏⵉⵖⴷ
ⵏⴻⴽⴽ ⵍⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ.”
“ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ ⴷⵉⵏⵏⴰ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermione ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ.
ⵛⴰⵙⵓⴰⵍ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ.
“ⵙⴻⵀⵍⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred, “ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⴻⴼⴼⵔⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ .
ⵏ ⵢⵉⴳⵓⵎⵎⴰ. ⵜⵉⴽⵛⵉ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵜⴼⴻⵔⴽⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵚⵚⵉⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ —” ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵛⵛⴻⴽ. "ⵉ ⵡⴰⵛⵓ?"
“ⵓⵍⴰⵛ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
« ⴰⴷ ⵄⴻⵔⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵖ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵜⵓⵔⴰ, ⴷ
ⴽⴻⵞⵞ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴵⵓⵕⴵ. « ⴰⴷ ⴼⴽⴻⵖ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵄⴻⵔⴹⴻⵖ .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⵉⵜⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵏⴻⴽⵔⴰ?”
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔⵎⴻⵏ. ⵓⵔ ⴷⵜⴻⵔⵔⵉ ⴰⵔⴰ Hermione.
“ⵓⵔ ⵜⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⵜⵉⵏⵉⴹ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ .
ⵟⵟⴻⴼ ⵍⵇⴻⵛ ⴷ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fred ⵙ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ “Ad ⵜⴻⵏⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ .
ⴰⵙⴻⵡⵡⵉⵏⵙⴻⵏ!”
ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ, Neville ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴹⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵉⵏⴻⵙ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⴽⴰⵏⴰⵔⵢⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ.
“ⴰⵀ — ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, ⴰ Nevil!” ⴼⵔⴻⴷ ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵜⴰⴹⵙⴰⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ. “ⵜⵜⵓⵖ — ⴷ ⵍⴽⵔⴻⵎⴰⵜ ⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵉ ⵏⴻⵙⵙⴻⵅⴷⴻⵎ —”
ⵎⴰⵛⴰ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵜ, Neville ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, .
ⵖⵍⵉⵏⴷ ⵔⵔⵉⵛ, ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⴰⵔ ⴰⵡⴷ ⵉⴽⵛⵎ ⵙ ⵜⴹⵚⴰ.
“Canary Creams!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Fred ⵉ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⴼⴻⵔⵃ. “George
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵖⵜⴻⵏ — ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ Sickles ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⴷ ⵍⵅⵉⵔ !”
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⴱⴻⵃ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Harry ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ
ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⴷ Run, Nivil, Seamus, ⴷ Dean. Before he
ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵜⵉⵇⴻⵏⴷⵢⴰⵔ ⵏ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏⵉⵙ, Harry ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏⵉⵙ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ
ⵏ Horntail ⵏ Hungary ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵓⵙⵓⵉⵏⴻⵙ, ⴰⵏⴷⴰ ⵉ
ⵢⴰⵡⵏⴻⴷ, ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ Hari, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ
ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵍⵃⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ, Hagrid ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵕⵕⴰⵢ . . . ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ. . . .
ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ ⵏ Dujember ⵜⴻⵡⵡⵉⴷ ⴰⴹⵓ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⵔ Hogwarts. ⵜⴰⴼⵔⴰⴳⵜ .
ⵖⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ, Hari ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ ⵙ ⵜⵉⵎⴻⵙⵜⵉⵙ.
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵢⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵣⵔⵉ ⵖⴻⴼ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ Durmstrang ⵖⴻⴼ
ⵜⴰⴳⵣⵉⵔⵜ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴹⵓ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰⵉⵏⴻⵙ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ
against the dark skies. ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴰⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ Beauxbaton ⴷ
likely to be pretty chilly too. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⵢⴻⵥⵔⴰ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ
ⵉⵢⵙⴰⵏ ⵏ Madame Maxime ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵇⴻⵏ ⵎⵍⵉⵃ ⵙ ⵜⵉⵙⵙⵉⵜ ⴰⵢ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ
ⵏ ⵡⵉⵙⴽⵉ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⴰⵍⵜ; ⴷⴷⴻⵅⵅⴰⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⴷⴻⴳ
ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵏⵙⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⴳ ⴰⴽⴽ Care ⵏ
ⴰⵙⴽⴽⵉⵍ ⵏ ⴽⵔⵉⵜⵓⵔⵙ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙ ⵙ ⵜⴼⵙⵙⵉ. This was unhelpful, as they
ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵜⵜⵃⴰⵔⴰⴱⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵙⴽⵔⴻⵡⵜⵙ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵃⵡⴰⴵⴻⵏ ⵍⴱⴰⵍⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ
ⴰⵙⴻⵏ.
« ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid ⵉ
ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⵏ ⵜⵖⵓⵔⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵙⴰⵢⵜ ⵏ ⵡⴰⴹⵓ ⵜⴰⵎⵙⵉⵔⵜ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ. "ⵢⴻⵖⵉⵍ
ⴰⴷ ⵏⴻⵄⵔⴻⴹ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵏⵥⴻⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ kip . . . ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵏⴻⴼⵔⵓ ⴽⴰⵏ
down in these boxes. . . .”
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⵍⴰ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵙⴽⵔⴻⵡⵜⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ; ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏ, ⵍⴻⴱⵖⵉⵏⵙⴻⵏ ⴰⴷ
ⵏⵖⴰⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴷⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ. Each of them
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵖⴻⵔ ⵙⴹⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵖⵣⵉ. Their thick gray armor;
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ; ⵉⵅⴼⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ; ⵜⵉⵙⵎⵉⵏⵏⵙⴻⵏ
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵢⵉⵙⵓⴹⴰⴼⵏⵙⴻⵏ, ⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵔⵔⴻⵏ ⵉ ⵙⴽⵔⴻⵡⵜⵏⵏⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ Harry. The class looked dispiritedly at the
ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ Hagrid, ⵜⵜⵡⴰⵚⴻⴳⴳⵎⴻⵏⵜ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ.
“ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⴷⵏⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⴽⴰⵏ ⴷⴰⴳⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, “ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ,
ⴷ ⴰⴷ ⵏⵥⴻⵔ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ-ⵢⴻⴹⵔⵓⵏ ».
ⵎⴰⵛⴰ ⵙⴽⵔⴻⵡⵜⵙ, ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ, ⵓⵔ ⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⵓⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏⵜ. Hagrid
ⵓⵔ ⵜⵄⴻⵟⵟⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ, “Ur ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⵔⴰ, ⵜⵓⵔⴰ, ⵓⵔ ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⵔⴰ!” ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵍⵍⴰⵏ ⵢⵉⵙⴽⵔⵓⵜⴻⵏ
ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ, ⵜⵓⵔⴰ ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵇⴻⵏⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ. ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵙⵏⴰⵡⵉⵜ — Malfuy, Krab, .
ⴰⴽⴽⴻⴷ Goyle ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ — ⵔⴻⵡⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ ⵏ Hagrid ⵙ ⵜⵜⴰⵡⵉⵍ ⵏ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙ; ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, Harry, Ron ⴷ Hermione ⵍⵍⴰⵏ ⴳⴰⵔ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ .
ⵄⵉⵡⴻⵏ Hagrid. ⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵇⵇⵏⴻⵏ ⵜⵥⴰ ⵙⴻⴳ
ⵙⴽⵔⴻⵡⵜⵙ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⵉⵎⴰ ⵏ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵙⵉⵡⵉⵏ ⴷ ⵜⴳⴻⵣⵣⴰⵢⵉⵏ; ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ,
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵙⴽⵔⴻⵡⵜ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ.
“ⵓⵔ ⵜⵙⵙⴰⴳⴳⴰⴷ ⴰⵔⴰ, ⵜⵓⵔⴰ!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Hagrid ⴰⵎ Run ⴷ Hari
ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵏ ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵖⴻⴼ ⵙⴽⵔⴻⵡⵜ, ⴷ ⵜⵉⵏ
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ, ⵍⵃⴻⵏⵏⵉⵉⵏⴻⵙ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ, ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ,
ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ. “ⵊⵓⵙ’ ⵄⵔⴻⴹ ⴰⵏ’ ⵙⵍⵉⴹ ⴰⵥⵔⵓ ‘ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⴱⴻⵃ’.
ⵜⵃⵓⵣⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵢⴰⴹ!”
“ⵉⵀ, ⵓⵔ ⵏⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Run ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⴰⵎ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⵃⵉⴹ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ ⵏ Hagrid, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ
ⵙⴽⵔⴻⵡⵜ off ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏⵏⵙⴻⵏ.
“ⴰⵀⴰ, ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ . . . ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵍⴼⴻⵕⵃ.”
ⵔⵉⵜⴰ Skiter ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⵉⴹ ⵏ ⵜⴻⴱⵃⵉⵔⵜ ⵏ Hagrid, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ
ⵍⴱⴰⵟⴻⵍⵏⵏⵉ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵍⵙⴰ ⵜⴰⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ.
ⴰⵙⵙⴰ, ⵜⴰⵖⴰⵔⵜⵉⵙ ⵜⴰⵔⵚⴰⵚⴰⵏⵜ, ⵓ ⵜⴰⵙⴰⵔⵓⵜⵉⵙ ⵏ ⵓⴳⵍⵉⵎ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ
ⴰⵎⵔⵉⴳ.
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙⴷⴰⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵙⴽⵔⴻⵡⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵜⵇⵓⴱⴻⵍ Harry ⴷ Ron ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⴼⴻⴹⵉⵜ; ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴼⵓⴳⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵙⴻⴳ
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⵙ, ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵣⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵇⵔⵉⴱⵉⵙ.
“ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Hagrid Rita Skiter ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ
ⵍⵃⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵙⴽⵔⴻⵡⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔⵉⵜ.
“ⵔⵉⵜⴰ Skeeter, ⵜⴰⵏⴻⵖⵎⴰⵙⵜ ⵏ Nnbi ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵔⵔⴰ Rita, ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⴷⴻⴳ .
ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⵜⵓⵖⵎⴰⵙⵉⵙ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏⵜ.
“ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎ Dumbledore ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵓⵔ ⴽⵢⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ
ⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵛⵡⵉⵟ ⵙⴽⵔⴻⵡⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵊⴻⴱⴱⴻⴷⵉⵜⵜ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ.
ⵔⵉⵜⴰ ⵜⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵉ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid.
“ⴰⵛⵓ ⵉ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⵉ ⵍⵅⴻⵍⵇⴰⴳⵉ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ, ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⵓⴳⴰⵔ.
“ⵙⴽⵔⴻⵡⵜⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
"ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ?" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Rita, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ. “ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ
ⵙⵍⵉⵖⴰⵙⴻⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ . . . ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵜⵜⴰⵙⴻⵏ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵣⴻⵎⵎⵓⵔ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ Hagrid
ⵜⴰⵎⴰⵔⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⵉⵙ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ. ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉ Hagrid ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵏⵉ
ⵙⵉ? Hermione, ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⴰⴳⵉ, ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ .
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “Ttwassewhamen ⴰⵟⴰⵙ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ? ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ, ⴰ Hari ?”
"ⴷⵯⴰⵛⵓ? ⴰⵀ ⵉⵀ . . . ⵓⵛⵀ . . . ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ
ⵜⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ.
“ⴰⵀ, ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⴰⴳⵉ, ⴰ Hari!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Rita Skeeter ⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.
“ⵉⵀⵉ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ? ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵎⵙⵉⵔⵉⵏ ⵉ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⵟⴰⵙ?”
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵉⵥⴻⵔⵔⵉⵜ.
“ⴰ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Rita. “ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ. ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵢⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⵜⴻⵙⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⴹ?” ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵢⴻⵔⵏⴰⴷ ⵉ Hagrid.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵖⴻⴼ Dean (ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵖⴻⵣⵣⴼⴰⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ
ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ), Lavender (ⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵜⵜⵡⴰⵛⴻⵏⵏⵓⵏ ⵢⵉⵔ ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵏⴻⵙ), Seamus (ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔⵖⴻⵏ), ⵙⴰⴽⴽⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ .
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ, ⴰⵏⵉⴷⴰ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ, ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⴼ
ⵍⴳⴰⵣ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴱⴰⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ.
“ⴰⵢⴰⴳⵉ ⴷ o’ny ⵎⴻ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid.
"ⵜⵓⵛⴱⵉⵃⵜ. . . ⵓⵔ ⴷⴰ ⵜⵜⵉⵖⵉⵍⵖ ⵉⵙ ⵔⴰⴷ ⵜⴼⴽⴷ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⵎⵓⵇⵇⴰⵔ,
ⵜⵔⵉⴷ ⴽ? Share some of your experience of magical creatures?
ⵏⵏⴱⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵍⴰⵕⴻⴱⵄⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⵜⴻⵣⵔⵉⴷ. ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵏⴻⵙⵙⴻⴽⵍⴻⵙ — ⴻⵔ — Skuteragi ⵏ BangEnded.”
“ⵙⴽⵔⴻⵡⵜⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. “ⴻⵔ — ⵉⵀ, ⴰⵛⵉⵎⵉ .
ⵅⴰⵜⵉ?"
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵔ ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ
ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹⵉⵜ ⵉ Hagrid ⵏⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵜⴻⵥⵔⴰ Rita Skeeter, ⵉⵀⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⴰⴷ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵏ Hagrid ⴷ Rita Skiter
ⵍⵃⴻⵔⴵ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵎⵍⵉⵍⴻⵏ ⴷⵉ Three Broomsticks ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⵉⵡⴻⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜⵏⵏⵉ. ⵙⵢⵉⵏ, ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⵉ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ, ⴷ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵏ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵎⵙⵉⵔⵜ.
“ⴰⵀⴰ, ⴰⵔ ⵜⵓⴼⴰⵜ, ⴰ Hari!” ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴰⵙ ⵔⵉⵜⴰ Skiter ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴰⵎ
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷ Ron ⴷ Hermione. « ⴰⵔ ⵉⴹ ⵏ ⵍⵊⴻⵎⵄⴰ, ⵉⵀⵉ, .
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ!”
“ⴰⴷ ⵜⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⵉⵏⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ.
« ⵙⴽⵓⴷ ⴽⴰⵏ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⵙⴽⵔⴻⵡⵜⵏⵏⵉ ⵙ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⵏⴻⵖ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. ⵎⵓⵇⵍⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ —
ⴷ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⴰⵢ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ Hagrid.
« ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ, ⵎⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵏ Dumbledore .
ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ. « ⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⴷⵉⵔⵉ ⴰⵢ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓ
ⵉⵙ Hagrid ⴰⴷ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙ ⵙⴽⵔⴻⵡⵜⵙ. ⵙⵓⵔⴻⴼⵯⵉⵢⵉ . . . ⵏⵏⵉⵖⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⴷⵉⵔⵉ?
ⵏⴻⴽⴽ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Hermione ⴹⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ, ⵃⵓⵍⴼⴰⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵛⵡⵉⵟ, ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵎⴻⴽⵍⵉ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵏ Divination ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜⵏⵏⵉ;
ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵍⵍⴰⵏ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵜⵔⴰⵏ ⴷ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵎⵉ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ
Run ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍ ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ
ⵄⴰⵡⴻⴷ. ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Trelawney, ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ ⴰⵟⴰⵙ ⵙ ⵙⵉⵏ ⵏ
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴰⵙⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏⴷ ⵖⴻⴼ ⵍⵎⵓⵜⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ,
ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵎⵉ ⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵕⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⴼⵀⴻⵎⵉⵙ.
ⵏ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ ⴰⵢⵢⴻⵙ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ Pluton ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵡⵉ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ.
« ⴰⴷ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⴼⴼⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔⵉⵙ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ, « ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳⵏⴻⵖ » — ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵟⴰⵙ .
ⵙ ⵓⵏⴰⵎⴻⴽ ⴷⴻⴳ Harry — “ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵛⵡⵉⵟ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⵍⵍⴰⵏ .
ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵢⴻⵏ ⵥⵔⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵉⵏⵓ ⵏ ⵍⴽⵔⵉⵙⵜⴰⵍ ⵉⴹⴻⵍⵍⵉ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ
ⴷⴰⴳⵉ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵍⴻⴱⵖⵉ ⵏ ⵓⵙⴽⴰⵙⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵖⵍⴻⴱⵉⵢⵉ. ⴽⴽⵔⴻⵖⴷ, ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵖ ⴷⴻⴳⵙ
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵏ ⵍⴽⵔⵉⵙⵜⴰⵍ . . . ⴷ ⴰⵛⵓ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⵥⵔⵉⵖ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ
ⵏⴻⴽⵏⵉ?"
“ⴰⵏ ⴱⴰⵜ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵢⴻⵛⵎⴻⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⴱⴻⵕⵕⴰ?” Ron ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ
ⵜⵏⴻⴼⴼⴻⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵏⵏⵓⵖ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵙⵔⵉⴷ.
“ⵜⴰⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ, ⵜⵉⵃⵓⵏⴰ ⵉⵏⵓ.”
Parvati ⴷ Lavender ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵙⵉⵏ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⵉⵏⵙⴻⵏ,
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Trelawney, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, “ⵢⴻⵜⵜⴰⵙⴷ, .
ⵇⵔⵉⴱ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ . . . ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ. . . .”
ⵜⴻⵥⵥⴻⵍ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ Harry, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵉⴱⴰⵏ.
« ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵜⵎⴰⵏⵢⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ .
ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵓⵇⴱⴻⵍ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵎⵉ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⴰ ⵍⵃⴰⵎⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ .
ⵍⵃⵉⴹ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Trelawney. « ⵎⴰⵛⴰ ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵖⵍⵉⵖ
ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⴷ-ⵜⵉⵏⵉ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵖ, ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⵎⴻⵊⵊⴰⵢ
ⵍⴱⴻⵕⵀⴰⵏ."
“ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron,
ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵖⴻⴼ Barun ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ. « ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵓⵔ ⴷⵏⴻⵡⵡⵉ ⴰⵔⴰ .
ⴰⵖⴰⵏⴻⵏ. ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ Hermione ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Vector, ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ
ⵓⵔ ⵜⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵍⵉ. . . .”
ⵎⴰⵛⴰ Hermione ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⴽⴰⵔⴹⵉⵜ ⴰⵙⵎⵉ
ⴷⴷⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ. ⴰⵎⴷⴰⵏⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ
Vikṭur Krum. Run ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵢⴻⴷⵍⵉⵙⴻⵏ.
ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ Krum, ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⴷ Harry ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⴰⵟⵓⴳⵔⴰⴼ — ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵢⴻⵏ Ron ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵙⴹⵉⵙ ⵏⴻⵖ .
ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵉⵏ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ
ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⴻⴳⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⴽⵜⵉⵏⵏⵉ.
“ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⴹ ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵉ ⴷⵜⴻⵡⵡⴻⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run ⵎⵉ ⴷⴷⴰⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Hari
ⵜⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⵓⵕⵊ ⵏ Griffindor.
“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ . . . ⴱⴰⵍⴷⴻⵔⴷⴰⵙ.”
ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⴻⴱⴷⵓ ⴰⴷ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ
ⵙⵙⵓⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ ⵙⴱⴻⴳⴳⵏⴻⵏⴷ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵏ Hermione.
“ⵀⴰⵔⵉ!” ⵜⴻⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ (ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ, ⵔⴼⴻⴷⴷ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ). “ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙⴻⴹ —
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙⴻⴹ, ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⴹⵔⴰⴷ —
ⵜⵅⵉⵍⵯⴽ -"
ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Harry, ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵊⴱⴻⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.
ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵏⵉ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
“ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵖ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵏⴰⵡⴻⴹ ⴷⵉⵏⵏⴰ — oh ⵙⵙⴰⵡⴹⴷ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ —”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Ron; ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Hari.
ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ.
“ⵉⵀⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⴱⴷⴰⴷ ⵙ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵙ
Hermione, Ron ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ.
“ⴰⵀ ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵜⵃⴻⵇⵇⴻⵇ ⴰⵔⴰ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Tafekka ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ.
« ⵓⵔ ⵙⵙⵓⵜⵓⵔ ⴰⵔⴰ ⵙⵙⵎⴰⵃ ⵉⵎⵉ ⵉⵢⵉⵜⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴹ! ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⴽⴰⵏ ⴷⴰⴳⵉ, ⵍⴷⵉⵖ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ,
ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹ, ⴰⴷ ⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ?”
“ⵉⵀ, ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Ron ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ.
“Hermione, ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵏⵔⵓⵃ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari, ⵙⴻⵏⴷ ⵎⴰ ⵜⴻⴹⴼⴻⵔ
ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ ⵙ ⵙⴹⵉⵙ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⴱⴷⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⵛⴻⵎ.
“ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ, ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵜ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹ ⴷⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ, ⵜⴻⵣⴳⴻⵔ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⴷⴷⴰ Cedric Diggory ⵉⴹⵏⵏⵉ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ
ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ Tmes ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏⵉⵙ ⴷ ⵡⵉⴷ ⵏ Harry. ⵀⴰⵔⵉ
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵣⵔⵉ ⴷⴰⴳⵉ ⵓⵇⴱⴻⵍ. ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Run ⴹⴻⴼⵔⴻⵏ
Hermione ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ ⴰⴷ ⵜⴼⴰⴽ ⴷⴻⴳ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⵉⵅⵓⵙⵙⴻⵏ ⴰⵎ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ Snape, ⵓⴼⴰⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ .
ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵛⴻⴱⴱⵃⴻⵏⵜ ⵙ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵍⴰⴷⵖⴰ ⵏ ⵜⵓⵞⵞⵉⵜ.
“ⴰⵀ ⵃⴻⴱⵙⴻⵜ . . .” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴷⴻⴳ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ.
« ⵔⴵⵓ ⵛⵡⵉⵟ, ⴰ Hermione. . . .”
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴷ ⵜⵜⵎⵓⵇⴻⵍ, ⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴰⴽⴽ
ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ.
“ⵙⵙⵏⴻⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ ⵡⴰⵢⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ Ron ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⴽⴰⵏ.
ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ. ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ ⵏ ⵍⴼⴰⴽⵢⴰ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ.
“Hirmiyun!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ. « ⵜⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⴰⵖⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷⴹ
ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴰⵖⴻⵏ!”
“ⴰⵍⴰ, ⴰⵍⴰ, ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵓ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ, Ron —”
“ⵜⴱⴻⴷⴷⵍⴻⴹ ⵉⵙⴻⵎ, ⴷ ⴽⴻⵞⵞ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵙ.
« ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵢ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ, ⵉⵀⵉ, ⴷ Tadukli ⵏ Weslelli ⵏ HouseElf ? ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ
ⵜⵜⴽⴻⵛⵎⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⵓⵣⵉⵏⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵃⴻⴱⵙⴻⵖ ⵛⵛⵖⴻⵍ, ⵏⴻⴽⴽ
ⵓⵔ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ —”
“ⵓⵔ ⴽⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermione ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. “ⵓⵙⵉⵖⴷ
ⴷⴰⴳⵉ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵖ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽ, ⵓ ⵓⴼⵉⵖ — oh ⵙⵙⵉⵡⴹⴷ .
on, ⴰ Hari, ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵖ !”
ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵜⴻⵊⴱⴻⴷⵉⵜ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵏ
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵍⴼⴰⴽⵉⵢⴰ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴹⴰⴷⵉⵙ ⴰⵎⴻⵏⵣⵓ, ⵓ ⵜⴻⵙⵙⴻⵖⵍⵉⴷ
ⵜⴰⴼⴻⵔⴽⴰ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ. ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ, ⵢⴻⵜⵜⴰⴹⵙⴰ, ⵓ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⴹⴰⵔ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ. Hermione ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⵉⵜ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⴻⵍⴷⵉ, ⵓ ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ Harry ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔ, ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎⵉⵜ
ⴷⴻⴳ ⴷⴰⵅⴻⵍ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵜⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏⵜ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵙ ⵙⵇⴻⴼ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ.
ⵎⴻⵇⵇⴻⵔ ⴰⵎ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏⵏⵉⴳⵙ, ⵙ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ
ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵇⴻⵏⵜ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ, ⴷ ⵜⵎⴻⵙ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵍⴱⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵎⵉ ⴷⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵖⵓⵔⵙ .
ⵙⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴷ, “Harry Potter, ⴰ ⵎⴰⵙⵙ! ⵀⴰⵔⵉ
ⴰⴹⴻⴱⵙⵉ!”
ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⴰⴹⵓ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳⵙ ⴰⵎ
ⴻⵍⴼ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵉⵡⴻⵜⵉⵜ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹ, ⵢⴻⵃⴹⴻⵔⵉⵜ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⴷ ⵔⵥⴻⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ.
“ⴷⵓⴱⵉ?” ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵀⴰⵔⵔⵉ.
“ⴷ Dobby, Mass, ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ!” ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⴻⴹⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵏⴷⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ. « Dobby ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵏⵏⵉ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ .
ⵀⴰⵔⵉ Puter, Mass, ⵢⴻⵔⵏⴰ Hari Puter ⵢⵓⵙⴰⴷ ⴰⴷ ⵜⵉⵡⴰⵍⵉ, Mass!”
Dobby ⵢⴻⴵⴵⴰⵜⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⴷⴻⴳ
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ, ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ, ⴰⵎ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵏⵏⵉⵙ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏⵜ
ⵙ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵓⵎⴻⵔⵜ. ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰ Harry; ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵚⵚⵉⴼⴰ ⵏ ⵓⵇⴻⵍⵍⵓⵎ, ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⴰⵎ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ, ⵉⴹⵓⴹⴰⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ — ⴰⴽⴽ ⵙⵉⵡⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛ, ⵍⵍⴰⵏ ⵎⵅⴰⵍⵍⴰⴼⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.
ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ Dobby ⵉ Malfoys, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ
ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⵉⵅⴻⵎⵊⴻⵏ. ⵜⵓⵔⴰ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ
l’assortiment ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ Harry; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
ⴰⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵙⵓ ⵏ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⵓⴳⴰⵔ ⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵍⴰⵜⵜⴰⵢ ⵉ ⵜⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵜ, ⵉⵖⴻⴼ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ; kravat ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵢⵙⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏ ⵄⴻⵔⵢⴰⵏ, ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵔⵡⵓⵍⴰ ⵉⵛⵓⴱⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ, ⴷ
ⵜⵉⵇⵛⵉⵛⵉⵏ ⵜⵉⵇⴱⵓⵔⵉⵏ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ, ⵉⵡⴰⵍⴰ Harry, ⴷ ⵡⵉⵏ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ Harry
ⵢⴻⴽⴽⴻⵙ ⵙⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹ Mass Malfoy ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴽ
Dobby, ⵙ ⵡⴰⵢⴰ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ Dobby ⴷ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ. ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍ ⵙ ⵓⵕⴰⴵⵓ.
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵍⴱⴻⵔⴵ.
“Dobby, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ ⴷⴰⴳⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ.
“Dobby ⵢⵓⵙⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴷⴻⴳ Hogwarts, Mass!” ⵢⴻⵙⵖⵓⵢⵢ Dubbi
ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. « ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Dumbledore ⵢⴻⴼⴽⴰ ⵉ Dobby ⴷ Winky ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ, .
ⵎⴰⵙⵙ!"
“ⵡⵉⵏⴽⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari. “ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⴳⵉ?”
“ⵉⵀ, Mass, ⵉⵀ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dubi, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Harry, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⵉⵜ.
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⵉⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⵓⵣⵉⵏⵜ ⴳⴰⵔ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ
ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏⴰ, ⵉⵡⴰⵍⴰⵜ Harry ⵎⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵣⴳⴻⵔ,
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ 4 ⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ Uxxam ⵏⵏⵉⴳⵙ, ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ. ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ, ⵍⵍⴰⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵞⵞⵉ, ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ ⵙⵄⴰⵏ
ⴽⴻⵎⵎⵍⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵙ ⵙⵙⴰⵄⴰ ⴰⵢⴰ ⵙⴻⴳⵎⵉ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ
ⵙ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵣⴻⵏ ⵙⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵙⵇⴻⴼ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏⵏⵙⴻⵏ
ⵉⵎⵜⵉⵍⴻⵏ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ.
ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ, ⵎⴻⵢⵢⴰ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼⴹⴰⵏ ⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⵍⵍⴰⵏ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴽⵓⵣⵉⵏⵜ.
ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴹ Dobby Harry ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴻⵣⵔⵉ.
ⵍⵙⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ : ⵜⴰⵙⴻⵔⵡⴰⵍⵜ ⵏ ⵍⴰⵜⵜⴰⵢ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵙ
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ Hogwarts, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵏ Winky, ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
Dobby ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵍⴱⵉⵔ, ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ.
“ⵡⵉⵏⴽⵉ, Mass!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ.
ⵡⵉⵏⴽⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ. ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵎ Dubbi, ⵜⴻⵙⵄⴰ
ⵉⴱⴰⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴷⴰⵎ ⴰⵔⴰ ⵉ ⵍⵇⴻⵛ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵍⵙⴰ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵢⴻⵚⴼⴰⵏ.
ⴷ ⵜⴱⵍⵓⵣⵜ ⵙ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵢⴻⵜⵜⴻⵎⵛⴰⴱⵉⵏ, ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵉⵖⴻⴱⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙ
ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ. ⵎⴰⵛⴰ, ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵊⴻⵎⵎⴰⵍ ⵏ Dobby
ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵚⴼⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵔⴻⵣ ⵎⵍⵉⵃ ⴰⵔⵎⵉ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ, Winky ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⴰⴽⴽ. ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵙⵙⵓⵇ ⴰⴽⴽ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⴱⵍⵓⵣⵜⵉⵙ ⴷ ⵜⵎⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜⵉⵙ.
“ⴰⵣⵓⵍ, ⴰ Winky,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Winky ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ. ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ
ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴷ ⵙⴷⴰⵜⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ
ⵍⵍⴰⵏ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ Teqbuct ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ Quidditch.
“ⴰ ⵃⴱⵉⴱ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione. ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴷ Run ⴹⴻⴼⵔⴻⵏ Hari
ⴰⴽⴽⴻⴷ Dobby ⴰⵔ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ. “ⵡⵉⵏⴽⵢ, ⵓⵔ ⵜⵜⵔⵓⵏ ⴰⵔⴰ, ⵄⴰⴼⴰⴽ
ⵓⴻ ⴷⵯⵜⴰⵔⵔⴰ ⴰⵔⴰ . . .”
ⵎⴰⵛⴰ Winky ⵢⴻⵜⵜⵔⵓ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ. Dobby, ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ,
» ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Harry.
“ⴰⴷ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ Hari Putter ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵏ ⵍⴰⵜⵜⴰⵢ?” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵖⴻⴼ
Winky ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ.
“ⴻⵔ — ⵉⵀ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ, ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵙⴹⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼⴹⴰⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵓⵙⴰⵏⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ,
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵜⴰⵃⴱⵓⵍⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ, ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵉ Harry, Ron,
ⴰⴽⴽⴻⴷ Hermione, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⴱⵉⵙⴽⵉⵜ.
“ⴰⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵍⴻⴼⴹⴰⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ; ⵔⵥⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.
low ⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ.
“ⴰⵛⵃⴰⵍ ⴰⵢⴰ ⵙⴻⴳⵎⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⴰⴳⵉ, ⴰ Dobby?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari ⴰⵎ Dubi
ⵢⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽⴷ ⵙ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵍⴰⵜⵜⴰⵢ.
“ⴰⵍⴰ ⴷⴷⵓⵔⵜ, ⴰ Hari Puter, Mass!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dobby ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. “Dubbi
ⵢⵓⵙⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Dumbledore, Mass. ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ, Mass, ⴷ ⴰⵡⴻⵣⵖⵉ ⴰⵟⴰⵙ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⴳⴳⴰⵍ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ,
ⵎⴰⵙⵙ, ⴷ ⴰⵡⴻⵣⵖⵉ ⴰⵟⴰⵙ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ —”
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ, Winky ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵓⴳⴰⵔ, ⵜⴰⵎⴰⵛⵉⵏⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ
ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵙⴷⴰⵜⵙ, ⵖⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ
ⵙⵜⴻⵎ ⵏ ⵓⵙⵓⴷⴷⴻⵎ.
« Dobby ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵔⵜ, Mass, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⴼⴻⵖ ⵛⵛⵖⴻⵍ!” ⵢⴻⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ Dobby. « ⵎⴰⵛⴰ Dobby ⵓⵔ ⵢⵓⴼⵉ ⴰⵔⴰ ⵛⵛⵖⴻⵍ,
ⵎⴰⵙⵙ, ⴰⵛⴽⵓ Dobby ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵍⵍⴻⵚ ⵜⵓⵔⴰ!”
ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⴽⵓⵣⵉⵏⵜ, ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵍⴰⵏ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏⴰⴳⵉ, ⴰⵎⵣⵓⵏ .
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ Dobby ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ.
ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, Hermione ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “Azul ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ, ⴰ Dobby!”
“ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⴰ Massa!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dobby, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. "ⵎⴰⵛⴰ
ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵅⵅⴰⵎⴻⵍⴼ ⵢⴻⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵍⵍⴻⵚ, ⵎⵉⵙⵙ.
‘ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⴷ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ,’ ⴰⵢ ⴷⵏⵏⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ .
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Dobby! ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ Dobby ⴰⵅⴻⴷⴷⵉⵎ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵍⵙ
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴻⵍⵍⴻⵚ, Hari Potter. . . . Dobby ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ!”
ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ Hogwarts ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵙⴻⴳ
Dobby, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ. ⵡⵉⵏⴽⵉ,
ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵓⵙⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ.
« ⵓ ⵙⵢⴻⵏ, ⴰ Hari Puter, Dobby ⵉⵔⵓⵃ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵣⵓ ⵖⴻⴼ Winky, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⴼⴰⴷ .
out Winky ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵍⵍⴻⴽ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, Mass!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dobby ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ, Winky ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⵎⴰⵏⵏⵏⴻⵙ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵏⵏⴻⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⴹⴹⴻⴼ ⵉⵎⴰⵏⵏⵏⴻⵙ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵍⴱⴻⵏⵏⴰ, ⵜⴻⵜⵜⵡⴻⵜ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵙ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵏⴻⵙ ⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ
positif ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ. ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ Hermione ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ, ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⵄⵉⵡⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵓⵎⴳⵉⵔⴻⴷ. ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ Dubby ⵙ ⵜⴻⵇⵙⵉⴹⵜⵉⵙ,
ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ Winky.
« ⵓ ⵙⵢⴻⵏⵏⴰ, Dobby ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⵉⴽⵜⵉⵏⵏⵉ, ⴰ Hari Puter, Mass ! 'ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵓⵔ
Dobby ⴷ Winky ⵜⵜⴰⴼⴻⵏⴷ ⵛⵛⵖⴻⵍ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ? ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dubbi. 'ⴰⵏⴷⴰⵯⵜ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⵉ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼⴹⴰⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ?' ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Winki. ⵓ Dubbi
ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵙⴷ ⵖⵓⵔⵙ, Mass ! ⵀⵓⴳⵡⴰⵜⵙ! ⵉⵀⵉ Dubbi ⴷ Winki
ⵓⵙⴰⵏⴷ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵏ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Dumblur, Mass, ⴷ Uselmad Dumblur
ⵢⴻⵡⵡⵉⴰⵖⴷ!”
Dobby ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⴰⵟⴰⵙ, ⵓ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵓⵎⴻⵔⵜ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ
ⵄⴰⵡⴻⴷ.
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Dumbledore ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵍⵍⴻⵚ Dobby, Mass, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
Dobby ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵍⵍⴻⵚ! ⵓ ⴰⴽⴽⴰ, Dobby ⴷ ⴰⵄⴻⴳⴳⴰⵍ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ, Mass, ⴷ Dobby
ⵢⴻⵜⵜⴰⴼⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Galeon ⴷⴻⴳ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔ!”
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ!” ⵜⴻⵙⵙⵓⵖ Hermione ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵙⴻⴳ
ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵖⴻⴼ Winky ⵉⴽⴻⵎⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⴷ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
« ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Dumbledore ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵉ Dobby ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⴳⴰⵍⵉⵢⵓⵏⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⴷⴷⵓⵔⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dobby, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ .
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⴷ ⵡⴰⵢⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⴳⴳⴰⴷⴻⵏ,
« ⵎⴰⵛⴰ Dobby ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⴰ ⵎⵎⵉⵙ. . . . Dobby ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⵉⵍⴻⵍⵍⵉ, ⴰ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ,
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ, ⴰ ⵎⵎⵉⵙ, ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⵛⵛⵖⴻⵍ ⵓⴳⴰⵔ.”
“ⵓ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵉ ⴽⴷ-ⵢⴻⵜⵜⴰⴽ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Dumbledore, ⴰ Winky?”
ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ-ⵉⴷ Hermione ⵙ ⵍⵅⵉⵔ.
ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵢⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ Winky ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵃⴻⵔⴼⵉⵜ
ⵜⵓⵛⵛⴹⴰ. ⵡⵉⵏⴽⵢ ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⴷ ⵜⴻⵜⵜⵔⵓ, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⵉ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Hermione ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴰⴽⴽ .
sopping ⵡⴻⵜ ⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
“ⵡⵉⵏⴽⵢ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵇⵔⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ Winky ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴻⵍⵍⴻⵚ ⴰⵔⴰ!” ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵢⴻⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ. « ⵡⵉⵏⴽⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ! ⵡⵉⵏⴽⵢ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ
ⵙⵙⴻⴹⵃⴰ ⵉⵎⵉ ⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵍⴽⴻⵏ!”
"ⵢⴻⵜⵜⵙⴻⵜⵃⵉ?" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. « ⵎⴰⵛⴰ — Winky, ⵙⵙⴰⵡⴹⴷ !
ⴷ Mass Crouch ⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⴹⵃⵉ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ! ⵓⵔ ⵜⴳⵉⴹ ⴰⵔⴰ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ —”
ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏⴰⴳⵉ, Winky ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵥⵔⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ 1990.
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜⵉⵙ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵃⵎⵓ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵡⴰⵍ, ⵓ
ⵙⵖⴻⵔⴹⴻⵏⴷ, “Ur ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵎⴰⵙⵙⵉⵡ, ⴰ ⵎⵎⵉⵙ! ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ Mass Crouch! ⵎⴰⵙⵙ Crouch ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⴰ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ! ⵎⴰⵙⵙ Kruch ⴷ
ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵢⵉⵔ Winky!”
“ⵡⵉⵏⴽⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ, ⴰ Hari Potter,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
Dobby ⵙ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ. « ⵡⵉⵏⴽⵢ ⵜⴻⵜⵜⵓ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ Mass.
Crouch ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ; ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⵔⴻⴼ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ ⵜⵓⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ.”
“ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⴻⴼⴹⴰⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴰⴷ ⴷⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏⴻⵏⵏⵙⴻⵏ, ⵉⵀⵉ?”
ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari.
“ⴰⵀ ⴰⵍⴰ, Mass, ⴰⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dobby, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. “ ‘ⴷ
ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⵎⴰⵙⵙ. ⵏⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰⵏⵙⴻⵏ ⵓ
ⵜⴰⵙⵙⵓⵙⵎⵉⵏⵏⴻⵖ, Mass. ⵏⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵛⵛⵕⴻⵄ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⵏⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ
ⵢⵓⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ — ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Dumbledore ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ Dobby ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⵓⴹⵏⴰ .
ⵓⵔ ⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ. ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Dumbledore ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴷ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ —
ⵉ -"
Dobby ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⵉ Harry ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ. Dobby ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ, “Innad ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⵉⵡⴻⵍ
ⵀⵉⵎ ⴰ — ⴷ ⴰⵇⴷⵉⵎ ⴰⵇⴷⵉⵎ ⴱⴰⵔⵎⵢ ⵎⴰ ⵏⴻⴱⵖⴰ, ⵎⴰⵙⵙ!”
Dobby ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵓⴳⴷⵉ.
« ⵎⴰⵛⴰ Dobby ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ, ⴰ Hari Potter », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ .
normalment ⴷⴰⵖⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵙ.
« Dobby ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Dumbledore, Mass, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴰⵕⴻⵃ .
ⴰⴷ ⵏⴻⵃⵔⴻⵣ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰⵙ ⴷ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉⵏⵏⴻⵖ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴽⵉⵄⴻⴵⴱⴻⵏ ⵖⴻⴼ Malfoys ⵜⵓⵔⴰ?” ⵀⴰⵔⵉ
ⵉⵙⵇⵙⴰ ⵜ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵔⴰⵔ.
ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵛⵡⵉⵟ ⵜⵓⵙⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Dobby ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵇⵉⵎⴰ.
“ⴷⵓⴱ — ⴷⵓⴱⵉ ⵉⵣⵎⵔ”, ⵉⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⵜ. ⵉⵍⵔⴷ ⵏⵏⵙ
ⵜⵓⵢⴰⵜ ⵜⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ. “Dobby ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴰⵙⵢⵉⵏⵉ ⵉ Harry Potter ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏⵉⵙ ⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ — ⵍⵍⴰⵏ — ⴷ ⵢⵉⵔ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵏ Tlemmast!”
ⵉⴱⴻⴷⴷ Dobby ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴰⴽⴽ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵙⵖⵓⵔ
ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ — ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵉ ⴷⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴷ, “Bad Dobby! ⵢⵉⵔ
Dubbi!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Dobby ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ kravatis, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⵉⵜ.
ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ.
“ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜⵉⴽ, ⴰ Hari Potter, ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜⵉⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dobby ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, .
ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
“ⵜⴻⵃⵡⴰⴵⴻⴹ ⴽⴰⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
"ⵅⴷⴻⵎ!" » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Winky ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. “ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ .
ⵜⴻⵙⵙⴻⴹⵃⵉⴹ ⵙ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⴽ, ⴰ Dobby, ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ ⴰⴽⴽⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏⴻⵏⵉⴽ!”
“ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏⵉⵡ, ⴰ Winky!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dobby ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
“Dobby ⵓⵔ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ!”
“ⴰⵀ ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵢⵉⵔ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ, ⴰ Dobby!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Winky, ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵜⵜⵚⵓⴱⴱⵓⵏ
ⴷⴷⴰⵡ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. « ⵎⴰⵙⵙ Crouch ⵉⵏⵓ ⴰⵎⴻⵖⴱⵓⵏ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ .
ⵏⴻⴱⵍⴰ Winky? ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵃⵡⴰⴵⵉⵢⵉ, ⵢⴻⵃⵡⴰⴵ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰⵡ! ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔⵖ ⵖⴻⴼ Crouches ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵡ ⵎⴻⵕⵕⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⴻⵜⵜⴳⴻⵏⵉⵜ ⵓⵇⴱⴻⵍ
ⵏⴻⴽⴽ, ⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰⵉⵏⵓ ⵜⴳⴰⵜⵜ ⵣⴷⴰⵜⵙ . . . ⴰⵀ ⴷ ⴰⵛⵓⵜⴻⵏ
ⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵥⵔⴰⵏ Winky ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵍⵍⴻⴽ? ⴰⵀ ⵍⵃⴻⵇ, ⵍⵃⴻⵇ!”
ⵜⴻⴹⴹⴻⵍ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵜⴻⵙⵙⵓⵖ.
« ⵡⵉⵏⴽⵢ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, « ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ Mass Crouch ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⴽⴻⵞⵞ. ⵏⴻⵥⵔⴰⵜ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ —”
“ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⵙⵉⴷⵉⵉⵏⵓ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Winky ⵙ ⵏⵏⴻⴼⵙ, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷⵉⵜⵜ
ⵓⴷⴻⵎ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ
ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ. “ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹⵜ ⴷⴰⴳⵉ ⴷⵉ Hogwarts?”
“ⵉⵀ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, “ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Mass Bagman ⴷ ⵉⵄⴻⵙⵙⴰⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ Teqbuct ⵏ Triwizard.”
« ⵎⴰⵙⵙ. ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ?” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Winky, ⵓ ⵖⴻⵔ Harry ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ
ⵓⵙⵜⴻⵀⵣⵉ (ⴷ ⵜⵉⵏ ⵏ Ron ⴷ Hermione ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵙⴻⵏ
ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ), ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. « ⵎⴰⵙⵙ. ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⴷ ⵢⵉⵔ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ! ⴰⵟⴰⵙ
ⵢⵉⵔ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ! ⵎⴰⵙⵙⵉⵡ ⵓⵔ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ, ⴰⵢ ⴰⵍⴰ, ⵓⵍⴰⵛ ⴰⴽⴽ!”
“ⴰⴱⴰⴳⵎⴰⵏ — ⵢⵉⵔ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
“ⴰⵀ ⵉⵀ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Winky, ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵃⴰⵛ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. “ⴰ ⵎⴰⵙⵙⵉⵡ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵉ Winky ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ! ⵎⴰⵛⴰ Winky ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⴰ . . .
ⵡⵉⵏⴽⵢ — Winky ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵎⴰⵙⵙⵉⵙ. . . .”
ⵜⴻⴼⵙⵉⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ; ⵙⵍⴰⵏⴰⵙ ⵜⴻⵜⵜⵔⵓ ⴷⴻⴳ
ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ, “A Mass ⴰⵎⴻⵖⴱⵓⵏ, Mass ⴰⵎⴻⵖⴱⵓⵏ, ⵓⵍⴰⵛ Winky ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵄⵉⵡⵏⴻⵏ ⵓⵍⴰⵛ
ⵓⴳⴰⵔ!
ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⴰⵡⴰⵍ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ ⵙⴻⴳ Winky. ⵕⵓⵃⴻⵏ
ⵀⴻⵔ to ⵀⴻⵔ ⵛⵔⴻⵉⵏⴳⵉⵏⴳ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴽⴽⵙⴻⵏⴷ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰⵏⵙⴻⵏ, ⵎⴰ ⴷ Dobby ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ ⴷ ⴻⵍⴼ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵍⴻⵇⵡⴰⵏⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏⵉⵙ.
“Dobby ⴰⴷ ⵢⴰⵖ ⵙⵡⴻⵟⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜⵙ, ⴰ Hari Potter!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ
ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ.
“ⴰⴷ ⴰⴽⵉⵏⵉⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ, ⴰ Dobby,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ .
ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵉ ⵢⵉⵍⴻⴼ, “Ad ⴰⴽⴼⴽⴻⵖ ⵜⵉⵏ ⵉ ⵢⵉⴷ-ⵜⴻⵙⵙⴻⵡ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴰⵢⴰ
Noël, ⴷⵉⵎⴰ ⵜⵜⴰⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳⵙ. ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵓⴳⵓⵔ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ, ⵅⴻⴷⴷⴻⵎ
ⴽⴻⵞⵞ?"
Dobby ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ.
“ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔ ⵛⵡⵉⵟ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⵉⵄⴻⴵⴱⴰ,” ⵉ ⵙⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, “ⵎⴰⵛⴰ .
ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⴷⴷⵓ ⵎⵍⵉⵃ ⴷ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰⵉⵏⴻⴽ ⵏ ⵜⴻⵢⵢⵉⵜⴰ.”
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵀⴻⵢⵢⵉⵏ ⴰⴷ ⵟⵟⴼⴻⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙⵏⵙⴻⵏ, ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ
elves ⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ, ⵜⵜⴰⴽⴻⵏⴷ ⵜⵉⵙⵙⵉⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵏ ⵙ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.
Hermione ⵜⵓⴳⵉ, ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⵜⵜⵃⴻⵔⵔⵉⵇⴻⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼⴹⴰⵏ
ⵜⵜⵔⵓⵃⵓⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ Hari ⴷ Run ⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⵉⵊⴻⴱⴱⴰⴷⴻⵏⵏⵙⴻⵏ
ⵙ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ.
“ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⴰⵟⴰⵙ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry ⵉ ⵢⵉⵍⴻⴼⴹⴰⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⴻⵊⵎⴰⵄⴻⵏ ⴰⴽⴽ
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵏ ⵉⴹ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. “ⴰⴷ ⴽⵡⴰⵍⵉⵖ, ⴰ Dubi!”
“ⵀⴰⵔⵉ Puter . . . ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ Dobby ⴰⴷ ⴽⵉⵡⴰⵍⵉ ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ, Mass?”
» ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Dobby ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ ‘ⴽⵓⵔⵙ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ,’ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ Dobby ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ.
“ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run, ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⴻⵜⵜⴰ, Hermiyun, ⴷ Hari ⵙⵄⴰⵏ
ⴵⴵⴰⵏⴷ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏⵙⵉⵙⴻⵏⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵍⵃⵉⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⵛⴻⵎ. « ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏⴰ ⴰⴽⴽ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵙ .
ⴼⵔⴻⴷ ⴷ George, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⴷ ⵍⵇⵓⵜ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ — ⵉⵀⵉ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ
ⴷ ⴰⵡⴻⵣⵖⵉ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ? ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⴼⴽⴻⵏ!”
« ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵢ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓ ⵉ ⵡⵉⴷⵏⵏⵉ .
elves, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴹⴻⴼⴼⴻⵔ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ. « Dobby ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴷⴰⴳⵉ, ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ. ⵉⵍⴻⴼⴹⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴰⵎⴻⴽ ⵢⴻⴼⵔⴻⵃ, ⵉⵎⵉ ⴷ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⴷ-ⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴱⵖⴰⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ ⴰⵢⴰ!”
« ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⵓⵔ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⵖⴻⵔ Winky », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
“ⴰⵀ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵛⵡⵉⵟ .
ⵢⴻⵜⵜⵛⵓⴽⴽⵓ. « ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⴼⵔⵓ ⵜⵃⴻⵎⵍⴰⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵃⴻⵎⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵎⴻⵏⵄⴻⴹ Hogwarts, ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⴰⵢ ⵜⴻⵍⵀⴰ ⵎⴻⴱⵍⴰ Crouchnni .
ⴰⵎⴷⴰⵏ."
“ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍⵉⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ (ⵢⴻⴱⴷⴰⴷ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ 1990).
ⴰⵖⵔⵓⵎ ⵏ ⵓⴽⵔⵉⵎ).
“ⵎⴰⵛⴰ, ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ Bagman, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
“ⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Crouch ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ?”
« ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵖⴻⵍⵍⴰ ⵏ Udiwan ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
Hermione, “ⵓ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵏⴻⴼⵀⴻⵎ . . . ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵏⵏⵉⴳⵙ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ?”
« ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵢⵉ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⵡⴰⵍⴰ Crouch ⴰⵇⴷⵉⵎ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. "ⴷⴻⴳ
ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ Bagman ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ.”
“ⵓⵔ ⵜⵜⴰⴵⴵⴰ ⴰⵔⴰ Percy ⴰⴷ ⴽⵉⵙⵍⵉ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰⴹ ⴰⴽⴽⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ .
ⵛⵡⵉⵟ.
« ⵉⵀ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, Percy ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ .
ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ, ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⴻⵛⵍⴰⵉⵔ ⵏ ⵜⵛⵉⴽⵍⴰ.
« Percy ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵛⴹⴻⵃ ⵣⴷⴰⵜⵙ ⴷ ⴰⵄⴻⵔⵢⴰⵏ .
ⵍⵙⴰⵏ Dobby ⵏ ⵜⴻⵢⵢⵉⵜⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.”

ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ - SIN
TAƔEWSA UR NETTRAJU ARA

ⴰⴹⴻⴱⵙⵉ! ⵡⴻⵣⵍⵉ! ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴽⴻⴹ ⴰⵣⴰⵍ ⵉ ⵡⴰⵢⴰ?”
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵉⵛⴻⵔⴽⴻⵏ ⴰⵎ ⵍⵃⴻⴱⵙ.
ⵙ ⵜⵖⵓⵔⵉ ⵏ Ubeddel ⴰⵙⵙ ⵏ ⵍⴻⵅⵎⵉⵙ, ⴷ Harry ⴷ Ron
ⵏⴹⴻⵔⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ.
ⴷ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵎⵙⵉⵔⵜ; ⵍⵍⴰⵏ ⴽⴽⵙⴻⵏ ⵛⵛⵖⴻⵍⵏⵙⴻⵏ; ⵜ
ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ Guinea ⴰⵢ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⴷ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ Guinea ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ
ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⴼⵚ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall (Mazalit ⵏ Neville
ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵔⵔⵉⵛ); ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵙⴻⴳ
ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ (“ⵙⵙⴻⴼⵀⴻⵎⴷ, ⵙ ⵢⵉⵎⴻⴷⵢⴰⵜⴻⵏ, ⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⴰⵢⵢⴻⵙ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵇⴰⴷⵔⴻⵏ ⵢⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⵡⴰⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵢⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⵉⴹⵔⴰⵏⵜ”).
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵓⵖ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⴷ Ron, ⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⵙ ⵜⴰⴼⵔⵓⵜ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ Fred ⴷ George
ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵍⴻⴽⴷⴻⴱ ⴷⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ, Run ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ
ⴱⴰⴱⴰⵖⴰⵢⵓ ⴷ Harry, ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ.
« ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵎⵉ Potter ⴷ Weasley ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵃⵏⵉⵏⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ .

ⵍⴻⵄⵎⴻⵔⵏⵙⴻⵏ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall, ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ .
ⵙⵉⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ ⵓⵃⴻⴷⴷⵓⴽ ⵏ Harry ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ
ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ — ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⴱⴰⴱⴰⵖⴰⵢⵓ ⵏ Ron ⵢⴻⵇⵛⴻⵄⵉⵜ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵉⵏ
ⵓⵇⴱⴻⵍ — “ⵖⵓⵔⵉ ⴽⵔⴰ ⴰⵔⴰ ⵡⴻⵏⴷ-ⵉⵏⵉⵖ ⴰⴽⴽ.
« ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵡⴻⴹ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ Yule — ⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵏ Teqbuct ⵏ Triwizard ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ ⵉ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⴻⵎⵍⵉⵍ ⴷ ⵢⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖⴻⵏⵏⵏⴻⵖ .
ⵉⵏⴻⴱⴳⴰⵡⴻⵏ ⵉⴱⴻⵕⵕⴰⵏⵉⵢⴻⵏ. ⵜⵓⵔⴰ, ⵜⴰⵖⵍⴰⵎⵜ ⴰⴷ ⵜⴻⵍⴷⵉ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵡⵉⵙ 4 ⴷ
ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ — ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵄⵔⴻⴹⴻⴹ ⵉ ⵓⵏⴻⵍⵎⴰⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵙⵉⵔⴻⵎ -"
Lavender Brown ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎⵉⵜⵜ Barvati Batil
ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵙ, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵉⵎⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⴰⵔⴰ
ⵜⴹⴻⵚⵚⵉ. ⵎⵓⵇⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵖⴻⵔ Harry. ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ MakGunagal
ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵢⴻⴵⴵⵉ ⴰⵔⴰ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⵉⵎⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴽⴰⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴷ Ron.
“ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵎⴻⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ,” ⵉ ⴷⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⵙⴻⵍⵎⴰⴷⵜ McGonagall, .
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⴱⴷⵓ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴰⵏⵢⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙ ⵏ Nnbi, ⴰⴷ ⵜⴼⴰⴽ .
ⴷⴻⴳ ⵜⵏⴰⵚⴼⴰ ⵏ ⵢⵉⴹ ⴷⴻⴳ Uxxam Ameqqran. ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵀⵉ —”
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ.
« ⵜⴰⵖⵍⴰⵎⵜ ⵏ Yule ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴷ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ ⵉ ⵡⴰⴽⴽⵏ ⴰⴷ — ⴻⵔ — ⴰⴷ ⵏⴻⴵⴵ .
ⵉⵖⴻⵙ ⴷⴷⴰⵡ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵓⵔ ⵉⵇⴻⴱⴱⴻⵍ ⴰⵔⴰ.
Lavender ⵜⴻⴹⵙⴰ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ, ⵙ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ
ⵎⴳⴰⵍ ⵉⵎⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ ⵚⵚⵓⵜ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵜⴰⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ: Taselmadt McGonagall, ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ
ⴱⵓⵏ, ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⴵⴵⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵖⴻⴼⵉⵙ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ.
“ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴰ UR ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall, .
« ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⵏ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⴰⵢ ⵏⵕⴰⴵⵓ ⵙⴻⴳ
ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏ Hugwarts. ⴰⴷ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵏⴻⵍⵎⴰⴷ ⵏ Gryffindor ⵢⴻⵙⵙⴻⵃⵚⴰⵍ ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ.”

' '
ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⵏ ⵍⴻⵇⴷⵉⵛ ⴰⵎ ⵣⵉⴽ ⵎⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ.
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙⵏⵏⵉ, “Potter — ⴰⵡⴰⵍ, .
ⵎⴰ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ.”
ⵎⴰ ⵏⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹⵉⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ
haddock, Harry ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ. ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ
McGonagall ⵉⵔⴰⴵⵓ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷⴷⴰⵏ ⵡⵉⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ, ⵙⵢⵉⵏ .
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Potter, ⵉⵇⴻⴷⴷⴰⵛⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵛⵔⵉⴽⴻⵏⵏⵙⴻⵏ —”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵢⵉⵛⵔⵉⴽⴻⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜ ⵙ ⵛⵛⴻⴽ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵎⴻⵙⵍⴰⵢ.
« ⵉⵛⵔⵉⴽⴻⵏⵉⴽ ⵉ Yule Ball, ⴰ Potter », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ. "ⴰⴳⵍⴰⵯⴽ
ⵉⵛⵔⵉⴽⴻⵏ ⵏ ⵛⵛⴹⴻⵀ.”
ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ Harry ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ.
“ⵉⵛⵔⵉⴽⴻⵏ ⵏ ⵛⵛⴹⴻⵀ?” ⵢⴻⵃⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵕⵓⵃ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ. “ⵓⵔ ⵜⵜⵛⴻⴹⵃⴻⵖ ⴰⵔⴰ,” ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⴰⵀ ⵉⵀ, ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ. “ⴷ ⵡⴰⴳⵉ
ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴽⴷ-ⵇⵇⴰⵔⴻⵖ. ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵏⴹⴰⵡⵜ, ⴷ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵛⵔⵉⴽⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⴷⵉⵏ ⵜⴰⵖⵍⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ».
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖ ⵏ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ ⵏ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵓ
ⵜⵉⴼⴻⴷⵏⵉⵏ, ⵜⴻⴷⴷⴰ ⵢⵉⴷⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵜ ⵙ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ Xali Petunia
ⴷⵉⵎⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵏ Xali Vernon.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ur ⵜⵜⵛⴻⴹⵃⴻⵖ ⴰⵔⴰ.”
« ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ », ⴰⵢ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. “ⴽⴻⵞⵞ ⴷ
ⴰⵇⴻⴱⵟⴰⵏ ⵏ Hogwarts, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴽⴷ-ⵢⴻⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵏ ⴰⵎ
ⵉⴳⴻⵏⵙⴰⵙ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ. ⵉⵀⵉ ⵃⴻⵇⵇ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⴼⴻⴹ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⴽ ⴰⵎⵛⵉⵛ, ⴰ Potter.”
“ⵎⴰⵛⴰ — ⵓⵔ —”

' '
« ⵜⴻⵙⵍⵉⴹⵉⵢⵉⴷ, ⴰ Potter », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ .
ⵚⵚⴻⵏⴼ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ.
ⴷⴷⵓⵔⵜ ⴰⵢⴰ, Harry ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ ⴰⵎⵛⵉⵛ ⵉ ⵛⵛⴹⴻⵀ
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵛⵉⵏⵛⵀ ⵎⴰ ⵏⴻⵙⵙⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⵉⵜⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ Horntail ⵏ Hungary.
ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⴰⴳⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ .
ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ, ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⵜⵓⵣⵣⵢⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
ⵙ ⵓⴷⵔⴰⴳ.
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ
ⴷⴷⴰⵡ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ Hogwarts ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ Nnbi; ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴷⵉⵎⴰ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ,
ⴰⵛⴽⵓ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⵢⴻⵜⵜⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ Privet Drive, ⵎⴰⵛⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵏⴹⴰⵡⵜ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⵜⵓⵔⴰ. ⴰⵢⴰⴳⵉ
ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵡⵉⵙ 4 ⴷ ⴰⵙⴰⵡⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⴰⴽⴽ ⵉ Harry ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵏ ⵙ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴰⵙⴻⵏ — ⵏⴻⵖ ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ, ⴰⴽⴽ ⵜⵉⵃⴷⴰⵢⵉⵏ ⵍⵍⴰⵏⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⵎⴻⴽ .
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵉⵏ Hogwarts ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ; ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ
ⵜⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵇⴱⴻⵍ. ⵜⵓⵍⵍⴰⵙ ⵜⵜⵇⴻⵚⵚⵉⵔⴻⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⵙⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ.
ⵜⵉⵃⴷⴰⵢⵉⵏ ⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵕⴻⵏⵜ ⵙ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵎⵉ ⵜⴻⵏⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ, ⵜⵉⵃⴷⴰⵢⵉⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ
ⵙⵙⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ ⵜⵉⴳⵏⴰⵜⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵍⵙⴻⵏ ⴰⵙⵙ ⵏ Nuel
ⵉⴷ. . . .
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ ⵙ ⵜⴼⴻⵔⴽⵉⵡⵉⵏ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Harry Run ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ
ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵉⵏ ⵏⴻⵖ ⴰⵣⴰⵍⵏⵙⴻⵏⵜ ⴷⴷⴰⵏⵜ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏⵜ, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ Harry.
“ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⴼⴻⴹ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉⴹ?”
“Lasso ⵢⵉⵡⴻⵏ?” ⵢⴻⵙⵙⵓⵎⴻⵔⴷ Run. “ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⵔⵓⵃⴻⴹ
ⵄⵔⴻⴹ?"
ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵔⵔⵉ ⴰⵔⴰ Harry. ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵎⵍⵉⵃ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⴱⵖⴰ
ⵙⵜⴻⵇⵙⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. . . . Cho ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ
ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ; ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵛⴱⴻⵃ ⴰⵟⴰⵙ; ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵍⵀⴰ ⴰⵟⴰⵙ.
ⵜⴰⵎⵢⵓⵔⴰⵔⵜ ⵏ Quidditch, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.

' '
Ron ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Harry.
« ⵙⵍⵉⴹ, ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵓⴳⵓⵔ. ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⴰⵍⵖⵓⵖ. ⵜⴻⵖⵍⵉⴹⴷ ⴽⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Horntail ⵏ Hungary. ⴱⴻⵜⵜⴻⵖ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ
ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵏ ⵢⵉⴷⴽ.”
ⵙ ⵜⴰⵊⵎⵉⵍⵜ ⵉ ⵜⴻⵎⴷⴰⴽⴻⵍⵜⵏⵙⴻⵏ ⵉ ⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵎⴻⵍⵎⵉ ⴽⴰⵏ, Ron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ
ⵔⵥⴰⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ. ⴰⵔⵏⵓ, ⵖⴻⵔ Harry
ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ, ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ.
ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵏ Hufflepuff ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ ⵙ ⵢⵉⵣⴻⴹⵡⴰⵏ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ Harry
ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔⴰⵙ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ ⵢⵉⴷⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ
ⴰⵙⵙ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ ⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴰⵍⴰ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽ
ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵎⵙⴰⵍⵜ. ⵜⴻⴷⴷⴰ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵎⵍⵉⵃ.
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵃⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ ⵉ Harry ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⴻⴷⴷⵉ ⵍⵃⴻⵇ ⵏ Dean, Seamus ⴷ Ron
ⵖⴻⴼⵙ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵓⵎⴻⵣⵔⵓⵢ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ. ⴰⵙⵙⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⵙⵉⵏ
ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵏⵜⵜ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵉⵏ, ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⴷ (ⵙ ⵍⵅⵓⴼⵉⵙ) ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵡⵉⵙ ⵅⴻⵎⵙⴰ
ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵎⴰ ⵢⵓⴳⵉ.
“ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵍⵀⴰ ⴰⵟⴰⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ .
ⵜⴻⵜⵜⴰⴹⵙⴰ.
“ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵖⵣⵉ ⴼⴻⵍⵍⵉ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ.
“ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵉⵍⵉⵖ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵄⴻⵔⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵛⵛⴹⴻⵖ ⵢⵉⴷⴻⵙ.”
ⴰⵡⴰⵍ ⵏ Hermione ⵖⴻⴼ Krum ⵢⴻⵣⴳⴰ ⵢⴻⵜⵜⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⵓⵔⵙ. "ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ
ⴰⵍⴰ ⴰⵎ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵉⵎⵉ ⴷ ⴰⵎⴻⵙⴱⴰⵟⵍⵉ!” ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵛⵓⴽⴽ ⴰⵟⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵉⵏⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵜⵓⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏⵜ ⴷ ⵜⵉⵛⵔⵉⴽⵉⵏⵉⵙ ⴰⵔ ⴰⵙⵙⴰ, ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓ
ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ ⵢⵉⴷⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵙⴻⵍⵡⴰⵢ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ. ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵢⴰ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Cho .
ⵏⴻⵜⵜⴰ.
ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ, ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ ⵉ Harry ⴰⴷ ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵍⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ ⵏ ⵓⵍⴷⵉ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ .
ⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵀⵓ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵛⵛⵖⴻⵍ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ

' '
ⵉⵛⵓⴽⴽ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴷ Cedric — ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⵉⴽⵜⵉ Cedric
ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵉ Hufflepuffs ⴰⴷ ⴵⴵⴻⵏ Harry ⵡⴻⵃⴷⵙ, ⵙ ⵓⵙⵏⴻⵎⵎⴻⵔ
ⵉ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Harry ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴷⵔⴰⵔⴻⵏ. ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵔⵓⵙ.
ⴹⴻⵎⵏⴻⴹ Sedrik Diguri! ⴱⴰⴷⴳⴻⵙ ⵏ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ ⴷⴰⵖⴻⵏ. ⴷⵔⴰⴽⵓ Malfuy, ⵏ
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴰⵙⴷ ⴰⵎⴰⴳⵔⴰⴷ ⵏ Rita Skeeter ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵙⴻⴳ 1990.
ⵉⵜ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵏⴻⵔⵏⵉ ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵏ Harry ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵓⵍⴰⵛ ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜ
ⵖⴻⴼ Hagrid ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ Nnbi ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ.
“ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⵅⵍⵓⵇⴻⵏ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ, ⵜⴻⵔ ⵜⴻⵍⵍ ⵢⴻⵀ
ⵜⵉⴷⴻⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, ⵎⵉ ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵏ Hari, Run ⴷ Hermione .
ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⴷⴷⴰ ⵜⴷⵉⵡⴻⵏⵏⵉⵜⵉⵙ ⴷ Rita Skeeter ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ
ⵛⴰⵔⴻ ⵏ ⵜⵎⴻⵅⵍⵓⵇⵉⵏ ⵜⵉⵙⵃⵉⵔⵉⵏ ⵜⴰⵎⵙⵉⵔⵜ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ. ⵉ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ
ⴰⴼⵓⵙ, Hagrid ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⵉ ⵡⴰⵙⵙⴰⵖ ⵓⵙⵔⵉⴷ ⴷ ⵢⵉⵙⴽⵔⴻⵡⵜⵙ ⵜⵓⵔⴰ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵃⴻⵔⵔⵉⵇⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜⵉⵙ ⴰⵙⵙⴰ, ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵜⵔⴻⵙⵜⵍⴻ ⴷ ⵓⵀⴻⴳⴳⵉ ⵏ ⵓⴼⵔⴰⵏ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵏ ⵜⵓⵞⵞⵉⵜ ⵙ ⵡⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ
ⵜⵜⵄⴻⵔⴹⴻⴹ ⵙⴽⵔⴻⵡⵜⵙ.
“ⵜⴻⴱⵖⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵖ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ, ⴰ Harry,” ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ Hagrid ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. « ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⵕⵓⵃⴻⵖ .
ⵜⴻⵔ ⵜⵉⴷⵜⴰⵡⵉⴹ ⵙⴻⴳ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Dursley. ‘ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵙⵉⵏⵉⵖ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵕⴻⴱⵄⴰ
ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ?' ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ. — ⵓⵔ ⴽⵢⵓⵔⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⵙⵉⵔⵉⵏ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ ? ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ
ⴰⵍⴰ, ⴰⵏ' ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⴼⵔⴻⵃ ⴰⴽⴽ. ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⵜⴻⴱⵖⴰⵢⵉ ⴰⴷ
ⵉⵏⵉⴷ ⵢⴻⵀ ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ, ⴰ Harry.”
“ ‘ⴽⵓⵔⵙ ⵜⴻⵅⴷⴻⵎ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴷ ⵜⵉⵇⵛⵉⵛⵉⵏ ⵏ ⵜⴰⵙⴰ ⵏ ⵓⴷⵔⴰⵔ .
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵍⵎⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵍⵎⵓⵙⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴳⵣⴻⵎ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
« ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⴰⵔⵓ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⵍⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ .
ⵢⴻⵙⵙⴻⵅⵍⴰⵄ."
“ⵜⴻⴱⵖⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ, ⴰ Hagrid,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⴻⵄⵇⴻⵍ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ .
ⵜⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵉⵏ ⵏ ⵙⴰⵍⴰⵎⴰⵏⴷⴻⵔ. “ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ Harry ⴷ ⴰⵄⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ!”

' '
“ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hagrid, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ.
« ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ Snape », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. “ⴰⴷ
ⴻⴼⴽⴰⵙ ⵍⵃⴰⴵⴰ ⴼⴻⵍⵍⵉ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ. 'Potter ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵣⵉⵔⵉⴳⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵣⵉⴽ
ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵖⴻⵔ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴰⴳⵉ. . . .' ”
“ⵉⵏⵏⴰⴷ ⴰⴽⴽⴰ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hagrid, ⵎⴰ ⴷ Run ⴷ Hermiyun
ⵢⴻⴹⵙⴰ. « ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵍⵓⴳⴰⵏ, ⴰ Hari, ⵎⴰⵛⴰ ⴽⴻⵞⵞⵉⵏⵉ ⴰⴽⴽ
ⵔⵉⴳⵀ’ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ?”
“ⴰⵣⵓⵍ, ⴰ Hagrid,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
“ⵜⴻⵜⵜⴰⵙⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰⴰⴳⵉ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙ ⵏ ⵍⵄⵉⴷ, ⴰ Hagrid?” ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ
ⵔⵓⵏ.
“ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ’ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵎⵓⵇⵍⴻⵖ, ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ.
« ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ. ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⵜⴻⵍⴷⵉⴹ ⵛⵛⴹⴻⵀ, ⵓⵔ ⵜⴻⵍⴷⵉⴹ ⴰⵔⴰ.
ⵉⵀ, Hari? ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⴰⵡⵉⴹ ?”
“ⵓⵍⴰⵛ, ⵎⴰⵣⴰⵍ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵓⵔ ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⵙⴻⵏⵜⴻⵍⵏⵏⵉ.
ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵏ ⵜⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵜⵓⵖⴰⵍ ⵙⵉⵎⵎⴰⵍ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ. ⴰⵡⴰⵍ ⵖⴻⴼ Yule Ball ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵎⴽⴰⵏ,
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ Harry ⵓⵔ ⵢⵓⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ — ⴰⵎⴻⴷⵢⴰ, ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⵢⴻⵙⵖⴰⴷ Dumbledore ⵜⵎⴰⵏⵢⴰ ⵏ ⵜⵎⵉⴹⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ ⵏ ⵣⵣⵉⵜ ⵏ ⵓⵣⴻⵎⵎⵓⵔ.
ⵙⴻⴳ Massa Rusmerta. ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ
booked ⵏ Yessetma Weird. ⴰⵏⵡⴰ ⵏⴻⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵜⵎⴰⵜⵉⵏ ⵜⵉⴱⴻⵔⵔⴰⵏⵉⵢⵉⵏ
ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ Harry, ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ
ⵎⵖⵓⵔⴻⵖ ⵙ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⵉ WWN (ⴰⵥⴻⴹⴹⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵙⴻⵍⴽⵉⵎ ⵏ ⵡⵉⵣⴰⵔⴷⵉⵏⴳ)
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⵓⵥⴰⵡⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.
ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ, ⴰⵎ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ Flitwick, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵄⴻⵔⴹⴻⵏ .
ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⵙⵍⴻⵎⴷⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵍⴱⴰⵍⵏⵙⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⴽⴽⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ; ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⴵⴵⴰⵜⴻⵏ ⴰⴷ ⵓⵔⴰⵔⴻⵏ ⵓⵔⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⵙⵉⵔⵜⵉⵙ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵍⴰⵕⴻⴱⵄⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰ
ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ Harry ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵉⴽⴻⵎⵍⴻⵏ.

' '
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ ⵏ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵏ Teqbuct ⵏ Triwizard.
ⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵉⵎⵃⴰⴷⴷⵉⵢⴻⵏ ⴰⵎ ⵡⵉⴳⵉ. ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵏ
Professeur Binns, ⴰⵎⴻⴷⵢⴰ, ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏⵉⵙ .
ⵖⴻⴼ ⵜⵏⴻⴽⵔⴰⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ — ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ Binns ⵓⵔ ⵢⴻⴵⴵⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵎⵓⵜⵉⵙ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⴰⴷ ⵜⴻⴱⴷⴻⴷ ⴷⴻⴳ 1990.
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴻⴷ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴷ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⴰⵎ
ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⴰⵔⴰ Noël. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⵎ
Rapport ⵏ Percy ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵏⵏⵉ. ⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ MakGunagal ⴷ Mudi
ⵃⴻⵔⵣⴻⵏⵜⴻⵏ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵏ ⵜⵖⵓⵔⵉⵏⵙⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ.
ⵓ Snape, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵢⴻⴵⴵⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵓⵔⴰⵔⴻⵏ ⵓⵔⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ
ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵏ Hari. ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵉⵅⴻⴱⴱⴻⵔⵉⵜⴻⵏ
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⵄⴻⵔⴹ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵙⵙⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ ⵏ
ⵜⴰⵎⵙⵉⵔⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵏ ⵜⴻⵔⵎⵉⵜ.
“ⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ, ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵉⴹⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ ⵏ Gryffindor. « ⵜⴰⴼⵙⵓⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵊⴻⵔⵔⴻⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵖ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ. ⴰⵅⴻⵚⵚⴰⵔ ⵏ ⵓⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ
ⴱⵉⵜ ⵏ ⵜⴻⵔⵎ ⵙ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵍⴻⵇⵔⴰⵢⴰ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ.”
“ⵎⵎⵎ . . . ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ, ⵎⴰⵛⴰ, ⴷ
ⴽⴻⵞⵞ?" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵙ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ Potions .
ⵜⵉⴳⵏⴰⵜⵉⵏ. Ron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⵍⴻⴱⵏⵉ ⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵏ ⵜⴽⴰⵔⴹⵉⵡⵉⵏ ⵙⴻⴳ Explodingis
Snap pack — ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ Muggle .
ⵜⵉⴽⴰⵔⴹⵉⵡⵉⵏ, ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ ⵜⴻⵡⵏⵉⵜ ⴰⴷ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ
ⵢⴰⵍ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ.
« ⴷ ⵍⵄⵉⴷ, ⴰ Hermione », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴰⵡⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⴰⵔ.
ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙ Yikanyunen ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⵉⵙ ⵎⵔⴰⵡ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⵏ
ⵜⵉⵎⴻⵙ.
Hermione ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ. « ⴰⴷ ⵅⴻⵎⵎⴻⵖ
ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⴱⵏⴰⵏ, ⴰ Hari, ⵓⵍⴰ ⵎⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ
ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵍⴻⵎⴷⴻⴹ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵉⵏⴻⴽ!”

' '
“ⴰⵎ ⴷ ⴰⵛⵓ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ Joey ⵊⴻⵏⴽⵉⵏⵙ ⵏ Cannons ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⴱⵍⵓⴷⴳⴻⵔ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⴱⴰⵍⵍⵢⵛⴰⵙⵜⵍⴻ.
“ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜⵏⵏⵉ!” ⵜⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ Hermiyun.
“ⴰⵙⴷ, ⴰ Hermione, ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ Furar ⵡⵉⵙ 24,”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ.
ⵢⴻⵍⴷⵉⵜⵜ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⴼⵓⴳⴻⵍ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ. ⵍⵍⴰⵏ
ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵙⵉⵏ ⵡⴰⴳⴳⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴷⴷⵓ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⴽⴽ
ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵙ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ, ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ.
“ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴷⵓⵕⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴼⵔⵓⴹ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun. “ⴽⴻⵞⵞ
ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴷ ⴰⴱⵓⵀⴰⵍⵉ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓⵏ
ⵉⵙ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ!”
« ⴻⴵⴵⵉⵜ, ⴰ Hermione, ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ .
Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴽⴰⵔⴹⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵏⴻⴳⴳⵓⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⴷ
ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⵖⴻⵏ, ⵙⵉⵏⴳⴻⵉⵏⴳ ⵜⵉⵟⵉⵙ.
“ⴰⵥⴰⵡⴰⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⴰ Ron . . . ⴷⴷⵓ ⵎⵍⵉⵃ ⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⴽ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓⵏ.”
ⴷ Fred ⴷ ⴵⵓⵕⵊ. ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⴷ Hari.
Ron, ⴷ Hermione ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ Ron ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵍⴻⵅⵚⴰⵚ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ.
“Ron, ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⵔⴹⴻⵍ Pigwidgeon?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ ⴵⵓⵕⴵ.
“ⴰⵍⴰ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. "ⵉ ⵡⴰⵛⵓ?"
ⴼⵔⴻⴷ ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵙ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ: “ⴰⵅⴰⵟⴻⵔ George ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⵄⵔⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.”
“ⴰⵅⴰⵟⴻⵔ ⵏⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵏⴰⵣⵏⴻⵖ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ, ⴰ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⴵⵓⵕⴵ.
“ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⴹ ⵜⵜⴰⵔⵓⴹ, ⴻⵀ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run.
« ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹⴷ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏ, ⴰ Ron, ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⴰⴽⵙⵔⴻⵖ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ .
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵙ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ. "ⵉⵀⵉ . . . ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⴰⵔ ⴰⵙⵙⴰ?”
“ⵓⵍⴰⵛ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.

' '
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵜⵖⴰⵡⵍⴻⴹ, ⴰ ⵎⵎⵉ, ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴰⴽⴽ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ .
ⵜⵕⵓⵃ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred.
“ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⵢⵉⴷⵙ, ⵉⵀⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run.
“Angelina,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵃⵚⴰ.
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. “ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⴹⵜⵜ ⵢⴰⴽⴰⵏ?”
ⴼⵔⴻⴷ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “D ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵉ
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ, “Oi! ⴰⵏⵊⵉⵍⵉⵏⴰ!”
ⴰⵏⴳⴻⵍⵉⵏⴰ, ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ Alisiya Spinet ⵇⵔⵉⴱ ⵏ
ⵜⵉⵎⴻⵙ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜ.
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ.
“ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙⴻⴹ ⵢⵉⴷⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ?”
ⴰⵏⴳⴻⵍⵉⵏⴰ ⵜⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵉ Fred ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⵉⵀⵉ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵜⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ Alicia, ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵙ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ.
“ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred ⵉ Harry ⴷ Ron, “ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ.”
ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ihi, ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵏⴻⵙⵙⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ .
ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵉⵎⵉⵔⵏⵏⵉ, ⴰ ⴵⵓⵕⵊ, ⵙⵙⵉⵡⴹⴷ. . . .”
ⵕⵓⵃⴻⵏ. ⵔⵓⵏ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵏ ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏⵉⵙ ⵓ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔⵉⵙ ⵏ ⵜⴽⴰⵔⴹⴰ ⴷⴻⴳ Harry.
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ . . . ⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⴰⵢⴼⵓⵙ. ⵓⵔ ⵏⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⴽⴼⵓ ⵙ ⵙⵉⵏ ⵏ yitrollen.”
Hermione ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴼⵓⴳⴻⵍ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ.
“ⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ . . . ⴷ ⴰⵛⵓ, ⵙⵙⵓⵔⴼⴻⵜⵉⵢⵉ?”
“ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ — ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. « ⵢⵉⴼⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵖ ⵡⴻⵃⴷⵉ
ⵡⴰⵍⴰ ⵙ — ⵙ Eloise Midgen, ⵉⵏⵉⴷ.”
“ⴰⵛⵏⴻⵉⵏⴻⵙ ⵜⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⴰ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵍⵀⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ!”
“ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
“ⴰⵀ ⵥⵔⵉⵖ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. “ⵉⵀⵉ ⴷⴻⴳ ⵍⵍⵙⴰⵙ, ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ

' '
ⴰⴷ ⵜⴹⴻⴼⵔⴻⴹ ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵔⴰ ⴽⵢⴻⵙⵄⵓⵏ, ⵓⵍⴰ ⵎⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ?”
“ⴻⵔ — ⵉⵀ, ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
“ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵉⵏ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⴰⵡⴰⵍ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ ⵏ Hogwarts, ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵏⴷ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⵉⴽⴻⵎⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴼⴻⴹⵃⴻⵏ
ⵉⵏⴻⴱⴳⴰⵡⴻⵏ ⵏ Beauxbatons ⴷ Durmstrang, ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ ⴷⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜⵉⵙ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰⴰⴳⵉ ⵏ Noël. ⵎⵉ ⵔⵏⴰⵏ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ, ⵉⵡⴰⵍⴰ Hari ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ ⵉ ⴷ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ. ⵉⵛⴻⴹⴹⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵍⴻⴱⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ; ⵜⵏⴰⵛ ⵏ ⵣⵉⴽ
ⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵏ Nuel ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵜⵜⵡⴰⵛⴻⴱⴱⵃⴻⵏ ⵙ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ
ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴼⴻⵔⴽⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵃⴻⵎⵎⴰⵎⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵⴻⵏ ⴰⵔ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ, ⴷ
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵍⵃⴻⵔⵎⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵛⴻⵏⵏⵓⵏ ⵜⵉⵣⵍⴰⵜⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ ⵢⴰⵍ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵏⵉⵄⴻⴷⴷⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵍⴻⴹ “A Asd, All Ye .
ⴼⴰⵉⵜⵀⴼⵓⵍ” ⵢⴻⵛⵏⴰⵜ-ⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⵚⴽ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵢⴻⵙⵙⵏⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏ.
ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ, Filch ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ Peeves ⵙⴻⴳ ⴷⴰⵅⴻⵍ .
ⵍⵃⴻⵔⵎⴰ, ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ, ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵉⵖⴻⴱⵍⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ
ⵜⵉⵣⵍⴰⵜⵉⵏ ⵙ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵏⵏⴻⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⵏ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵇⵔⴻⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍ, Harry ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⴰⵔⴰ Cho ⵖⴻⵔ ⵜⴽⵓⵔⵜ. ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Run ⵍⵍⴰⵏ
ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵜⵓⵔⴰ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, Ron
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⴰⵎⵛⵉⵛ;
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⴱⴷⵓ Harry ⵛⵛⴹⴻⵀ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⴹ.
ⵉⵍⵖⵓⵖⴻⵏ.
« ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴷⵉⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Moaning Myrtle », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ ⵖⴻⴼ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔⵎⴻⵏ ⵜⵉⵣⴻⵖⵡⴰ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ .
ⵍⵇⴰⵄⴰ.
“ⵀⴰⵔⵔⵢ — ⵉⵍⴰⵇ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵏⵖⴻⵔⵔ ⵜⵓⵖⵎⴰⵙⵏⵏⴻⵖ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵅⴷⴻⵎ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⴷⴻⴳ 1999.

' '
ⵍⴵⴻⵎⵄⴰ ⵜⴰⵚⴻⴱⵃⵉⵜ, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵀⴻⵢⵢⵉⵏⴷ
storming ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⴰⵔⴰ. « ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵏⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ...
common room ⵉⴹⴰ, ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵄⵓ ⴷⵉ ⵙⵉⵏ ⵉⵛⵔⵉⴽⴻⵏ — ⵏⴻⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎ ?”
“ⴻⵔ . . . ⵙ ⵍⵅⵉⵔ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ Cho ⴰⵙⵙⵏⵏⵉ — ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵙⵢⵉⵏ ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, ⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵓⵎⴻⵣⵔⵓⵢ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ — ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ ⵙ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍ. ⵓⵔ ⵜⴻⴷⴷⵓ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵡⴻⵃⴷⵙ?
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ?
ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵍⴰ — ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵜⴻⴷⴷⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⴳⴳⴰⵍ ⵏ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⵏⴻⵖ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ .
ⵜⵓⵍⵍⴰⵙ. ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵜⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵏ
ⵙⵖⵓⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵢⵓⴼⴰⴷ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵡⴻⵄⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ ⵍⴱⴰⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵓⴽⴰⵢⴰⴷ ⵏ Snape ⵏ Potions, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵙ ⵡⴰⵢⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵓ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵏⵓ ⴰⴼⴻⵔⴷⵉⵙ ⴰⴳⴻⵊⴷⴰⵏ — ⴰ bezoar —
ⴰⵏⴰⵎⴻⴽⵉⵙ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵉⵏⴻⵇⵇⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⴷⴷⴰⵡ. ⵓⵔ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ; ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵙ ⵜⴻⴱⵖⴻⵙⵜⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ.
ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⵍⴱⴻⵄⴷ, ⵉⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜⵉⵙ, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ.
“ⴰⴷ ⴽⵎⵍⵉⵍⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵉ Ron ⴷ Hermione, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ .
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ.
ⵉⵍⴰⵇ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⵙⴻⴳ Cho ⴰⵡⴰⵍ ⵓⵙⵍⵉⴳ, ⴷ ⴰⵢⴰ ⴽⴰⵏ. . . . ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵍⵖⴰⵛⵉ, ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵓ
(ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ) ⵢⵓⴼⴰⵜⵜ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ
ⵜⴰⵎⵙⵉⵔⵜ ⵏ ⵓⵎⵃⴰⴷⴷⵉ ⵎⴳⴰⵍ ⵜⵥⵓⵔⵉⵢⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ.
“ⴻⵔ — ⵛⵓ? ⵎⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵢⵉⴷⴽ?”
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴷⴻⵎ ⵓⵙⴹⵉⵙ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ, ⵉⵎⵉ ⴰⴽⴽ
ⵜⵓⵍⵍⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ ⵏ Cho ⴱⴷⴰⵏⵜ ⵜⵜⴳⴻⵏⵜⵜ. ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ. ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ,
“Okay,” ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⴹⴼⴻⵔⵉⵜⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵓ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹⵉⵙ ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ.
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ.

' '
“ⴻⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ.
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ. ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ. ⵉⴱⴻⴷⴷ Cho ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜ.
ⴰⵡⴰⵍⵏⵏⵉ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⴻⴹ Harry ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵍⴻⵙⵉⵙ.
ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜⵏⵙⴻⵏ.
“ⵡⴰⵏⴳⵓⴱⴰⵍⵡⵉⵎ?”
"ⵙⵓⵔⴻⴼⵯⵉⵢⵉ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Cho.
“D'you — d'you want to go to the ball with me?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⴷⴷⵓ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⵜⵓⵔⴰ? ⵉ ⵡⴰⵛⵓ?
"ⴰⵀ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Cho, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ. “ⴰ Hari, ⵏⴻⴽⴽ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ », ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ. “ⵏⵏⵉⵖⴷ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⴹ.”
“ⴰⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ; ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵉⵣⴻⵔⴼⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⴰⴽⴽ.
“ⴰⵀ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, “ⵓⵍⴰⵛ ⵓⴳⵓⵔ.”
ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ: “Ssurefiyi ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ.”
“ⵓⵍⴰⵛ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Cho,
"ⴷⵖⴰ -"
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
“ⴰⵀⴰ, ‘ⴱⵢⴻ’, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Cho, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⴰⵟⴰⵙ. ⵜⴻⴷⴷⴰ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴰⵙ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ.
“ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⵢⵉⴷⵙ?”
“ⴰ — Cedric,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ. “Cedric Diggory.”
“ⴰⵀ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵜⵃⵓⵍⴼⴰⴹ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵍⵍⴰⵏ
ⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙⵏⵙⴻⵏ.
ⵢⴻⵜⵜⵓ ⴰⴽⴽ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ, ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ.

' '
ⵖⴻⵔ ⵍⴱⵓⵕⵊ ⵏ Gryffindor, ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Cho ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴷⴻⴳ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵓⵔⵉⴼ
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ. “ⵙⴻⴷⵔⵉⴽ — Sedrik Diguri.” ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ
ⴰⵎ Cedric — ⵉⵀⴻⴳⴳⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹ ⵍⵃⴰⵍ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ .
ⵢⴻⵡⵡⴻⵜⵉⵜ ⴷⴻⴳ Quidditch, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵃⵏⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵇⵔⵉⴱ ⴷ ⴰⵙⴻⵍⵡⴰⵢ ⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⵜⵓⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵢⴻⵃⵚⴰ
Cedric ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⴰⵇⵛⵉⵛ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ, ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ.
ⴰⵍⵍⴰⵖⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵞⵞⴰⵔⴻⵏ ⵜⴰⵙⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ.
“ⵜⴰⴼⴰⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵉ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ — ⴰⵡⴰⵍ ⵓⴼⴼⵉⵔ ⵢⴻⵙⵄⴰ .
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴰⵙⵙⵏⵏⵉ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ.
“ⵉⵀ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰ ⵃⴱⵉⴱ!” ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⴳⴳⵉⵄ, ⵜⴻⵙⵙⵔⵉⴷ ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ
ⴱⴰⵏⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙⴷⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵇⴱⴻⵍ.
ⵎⵉ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ, Harry ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⴻⵔ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⵉⵡⴰⵍⴰ Ron ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ. ⵊⵉⵏⵏⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⵉⴷⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵢⵉⴷⵙ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⵥⴰⵡⴰⵏ ⵏ ⵡⴰⴷⴷⴰ,
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵢⴻⵙⵙⴻⵃⵎⴰⵏⴻⵏ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ, ⴰ Ron?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵢⴻⴽⴽⴰⴷ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ.
Ron ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Harry, ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵍⵅⵓⴼ ⴰⴷⴻⵔⵖⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ.
“Why did I do it?” he said wildly. « ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⵉⵢⴻⴵⴵⴰⵏ
ⴻⴳⴳⵉⵜ!”
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
« ⵏⴻⵜⵜⴰ — ⴻⵔ — ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳ Fleur Delacour ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⵙ .
ⵖⵓⵔⵙ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Ginny. ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⵎⴳⴰⵍⵉⵙ
ⵙⵎⵉⵍⴻ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵣⴳⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Ron ⵙ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰ.
“ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⴰⵛⵓ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⵉⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ!” Ron ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. "ⴷⵯⴰⵛⵓ
ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵜⵓⵔⴰⵔⴻⵖ ⴷⴻⴳ? ⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ — ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ — ⵕⵓⵃⴻⵖ
ⵎⴰⴷ — ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ! ⵏⴻⴽⴽ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵖ ⴽⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⵛⴻⵎ — ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴱⴷⴻⴷ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ Diggory — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ .
ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵢⵓⵙⴰⴷ ⴼⴻⵍⵍⵉ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖⵜⵜ!”

' '
Ron ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ. ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ,
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏⵏⵏⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵇⴻⵏ ⴰⵔⴰ.
“She looked at me like I was a sea slug or something. ⵓⵔ ⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ
ⴻⵔⵔ. ⵓ ⵙⵢⴻⵏ — ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ — ⵓⵖⴰⵍⴻⵖⴷ ⴽⴰⵏ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇⵉⵡ .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.”
“ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵏ veela,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. « ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇⵉⴽ — ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵖⴻⵍⵟⴰⴽ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵜⵄⴻⴷⴷⴰⴹ ⴽⴰⵏ
ⵎⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⴳⴳⵉⵄ ⴰⵙⴻⵃⴱⵉⴱⴻⵔ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵉ Diggory ⵓ ⵜⴻⵡⵡⵉⴷ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ
ⵏ ⵡⴰⵢⴰ — ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ ⵍⵡⴻⵇⵜⵉⵙ. ⵢⴻⴷⴷⴰ ⴷ Cho Chang.”
Ron ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ.
“ⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵖⴰⵙ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓ ⵢⵉⴷⵉ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “ⵓ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ .
ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ.”
ⴳⵉⵏⵏⵢ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ.
“ⴰⵢⴰⴳⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. « ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵓⵔ .
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ — ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ Neville. ⵀⴻⵢ — ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ?
ⵀⵉⵔⵎⵉⵢⵓⵏ!”
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵍⴻⵅⴱⴰⵔⴰⴳⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵡⴻⵀⵎⴻⵏ.
“ⵉⵀ, ⵥⵔⵉⵖ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron, ⴽⵔⴰ ⵏ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ ⵜⵓⵖⴰⵍⴷ ⴷⴻⴳ
ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⴹⵙⴰ. « ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Potions! ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⴷ ⴰⵃⵏⵉⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴰⵡⴰⵏⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ —
ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⴷⴷⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⵀⴰ! ⴰⵎⵣⵓⵏ!
ⵓⵔ ⵜⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓ ⴷ Neville . . . ⵉⵀⵉ, ⴰⵏⵡⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⵢⴻⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ?”
"ⵓⴻ ⴷⵯⵜⴰⵔⵔⴰ ⴰⵔⴰ!" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Ginny, ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ. “ⵓⵔ ⵜⵜⴰⴹⵙⴰⵢ ⴰⵔⴰ —”
ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ Hermione ⵙⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ.
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵙⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵜⴻⵜⵜⴰⵙⴷ ⴰⴷ ⵜⴻⴽⵛⴻⵎ
ⴰⵙⴻⵏ.
« ⴰⵛⴽⵓ — oh ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵜ ⵜⴰⴹⵙⴰ, ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵙⵉⵏ — ⴰⵛⴽⵓ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ .
ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵇⴱⴰⵍⴻⵏⵜⴷ ⵙⵖⵓⵔ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵉⵏ ⵙⵙⵓⵜⵓⵔⴻⵏⵜⴻⵏⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ
ⵊⵉⵏⵏⵉ.

' '
ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ Harry ⴷ Ron.
“ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⴰⵟⴰⵙ, ⴰ Ginny,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
“ⴰⴽⴽ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ, ⴰ Ron?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
« Eloise Midgen ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵜⵛⴻⴱⵃⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵜⵓⵔⴰ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ? ⵉⵀⵉ, ⵏⴻⴽⴽ
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⴷ ⵜⴰⴼⴻⴹ ⵡⵉⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⴽⵢⴻⵙⵄⵓⵏ.”
ⵎⴰⵛⴰ Run ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Hermione ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵉ ⵜⵉⵡⴰⵍⴰ
ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ.
« Hermione, ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ Neville — ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ. . . .”
“ⴰⵀ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
“ⴰⵀⴰ — ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙⴻⴹ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳⵏⴻⵖ!”
“ⴰⵍⴰ, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⴰⵀ ⵙⵙⴰⵡⴹⴷ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, “ⵏⴻⵃⵡⴰⴵ ⵉⵛⵔⵉⴽⴻⵏ, ⴰⴷ ⵏⵡⴰⵍⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ .
ⵢⴻⵙⵄⴰ . . .”
“ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⴰⵙⴻⵖ ⵢⵉⴷⴽ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵍ, “ⴰⵛⴽⵓ .
ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵖ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ.”
“ⴰⵍⴰ, ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run. « ⵜⴻⵏⵏⵉⴹⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⴽⴽⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⴽⴽⵙⴻⴹ .
Nevil!”
“ⴰⵀ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ.
« ⵉⵎⵉ ⴽⴰⵏ ⵜⴻⵡⵡⵉⴹⴷ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵃⴻⵇⵔⴻⴹ, ⴰ Ron, ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⴰ .
ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵥⵔⴰⵏ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ!”
Ron ⵉⵥⴻⵔⵔⵉⵜⵜ. ⵙⵢⵉⵏ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ.
“ⴰⵀⴰ, ⴰⵀⴰ, ⵏⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ. “ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ? ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎⴹ
ⴰⵙⴷ ⵜⵓⵔⴰ?”
“ⵏⵏⵉⵖⴰⴽⴷ ⵢⴰⴽⴰⵏ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermione ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ. “ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵖ
ⵙ ⵡⴰⵢⴻⴹ!”
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵃⵓⵏⴰ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵉⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵍⵍⵉⵅ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ.
“ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Ginny ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.

' '
“ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵉⵀⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
« ⵓⵔ ⴽⵇⵇⴰⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ, ⴷ ⵜⴰⵎⵙⴰⵍⵜⵉⵙ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Ginny.
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⵟⴰⵙ, “ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ .
ⴰⵄⴻⴳⴳⵓⵏ. ⴳⵉⵏⵏⵢ, ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⴷ Harry, ⵏⴻⴽⴽ ⴰⴷ —”
“ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Ginny, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. “ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵖ
ⵙ — ⵙ Nivil. ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵢⵉⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⴰⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⴽⴽ
ⵢⴻⵖⵉⵍ . . . ⴷⵖⴰ . . . ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵏⴻⴽⴽ
ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵡⵉⵙ 4.” ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵃⴱⵓⵙⵜ ⴰⵟⴰⵙ. “I think I'll go
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵞⵞⴻⵏ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵜⴻⴽⴽⴻⵔⴷ, ⵜⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ .
ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ, ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ.
Ron ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Hari.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵉⴽⴻⵛⵎⴻⵏ?” ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔⴷ.
ⵎⴰⵛⴰ Hari ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴽⴰⵏ Parvati ⴷ Lavender ⴽⴻⵛⵎⴻⵏⴷ ⵙ .
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ. ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵏ ⵜⵉⴳⴰⵡⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ.
“ⵔⴵⵓ ⴷⴰⴳⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵉ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ, ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙⵔⵉⴷ .
ⵉ Parvati, ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “Parvati? ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⵢⵉⴷⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ?”
Parvati ⵜⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵔⴰⵊⵓ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵏ, ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ.
“ⵉⵀ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵉⵀⵉ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵜⵛⴻⵡⵡⴻⵍ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
“ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. “Lavender — ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⴷ .
Run?”
“ⵜⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ ⴷ Seamus”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Parvati, ⴷ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ .
ⵜⵇⴻⵚⵚⴻⵔ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ.
ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ Hari.
“ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⵅⴻⵎⵎⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴷⴷⵓⵏ ⴷ Ron?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ Ron.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermiyun Granger?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Parvati.
“ⵜⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⴹ.”
Parvati ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ.

' '
“ⵓⵓⵓⵀ — ⴰⵏⵡⴰ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ Harry ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ. ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ulac ⵜⵉⴽⵜⵉ.” “ⵉⵀⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵖⴻⴼ Ron?”
"ⴷⵖⴰ . . .” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Parvati ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ . . .
Padma, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ. . . ⴷⴻⴳ Ravenklaw. ⴰⴷ ⵜⵜⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵖ ⵎⴰ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ.”
“ⵉⵀ, ⴰⵢⴰⴳⵉ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. “ⴻⴵⴵⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ, ⴰⴷ
ⴽⴻⵞⵞ?"
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ Ron, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴰⵖⵍⴰⵎⵜⴰⴳⵉ ⴷ ⴰⵟⴰⵙ .
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ Padma
ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏ ⵏ Patil ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵍⵎⵓⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.

IXEF ⵡⵉⵙ ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ - KRAḌ
TAKURT ⵏ YULE

ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵡⵉⵙ 4
ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵏⴻⴼⴽⴻⵏ ⵉ ⵉⵎⵓⵔⴰⵙ, Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵍⴰⵛ
ⵍⵃⴰⵍⴰ ⵏ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴽⴼⵓ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ, ⵓ ⵙⵄⴻⴷⴷⴰⵖ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵓⵇⴱⴻⵍ
Nuel ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵍⴱⵓⵕⵊ ⵏ Gryffindor ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⵎ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⵏⵏⵉ.
ⴰⴽⵓⴷⴰⴽⵓⴷ; ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵏⵇⴻⵙ ⵛⵡⵉⵟ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵉⵎⵉ ⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖⵉⵙ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ. ⴼⵔⴻⴷ ⴷ ⴵⵓⵕⴵ ⵙⵄⴰⵏ
ⵔⵔⴱⴻⵃ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵙ Canary Creamsnsen, ⴷ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ
ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⵏ ⵉⵎⵓⵔⴰⵙ, ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵔⵔⵉⵛ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ
ⴰⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ. ⵎⴰⵛⴰ, ⵓⵔ ⵄⴻⵟⵟⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ, ⴰⴽⴽ Gryffindors ⵍⴻⵎⴷⴻⵏ ⴰⴷ .
ⵙⵙⴻⵃⴱⵉⴱⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⵞⵞⵉ ⵉ ⵙⴻⵏⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⵔⴻⵎⵜ ⵏ Canary ⵜⴻⴼⴼⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ George ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵉ Harry ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Fred ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⴰⵀⴰⵍⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵔⵏⵉⵏ .
ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ.
ⴰⵎ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵙⴻⴳ Fred ⴷ George ⴷⴻⴳ ⵓⵣⴻⴽⴽⴰ. ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵓ ⴰⵔⴰ
ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⴷ Toffi ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵙ ⵏ ⵜⵜⵓⵏ.
ⴰⴷⴼⴻⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⴷ ⵍⵇⴰⵄⴰⵙ ⵜⵓⵔⴰ.
ⵜⴰⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵏ Beauxbatons ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜ,
ⵜⴰⵅⵙⴰⵢⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵍⵣⴻⵏⴵⴰⴱⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ Hagrid, ⵎⴰ ⴷ ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ Durmstrang ⵜⵜⵡⴰⵚⴻⴳⴳⵎⴻⵏ ⵙ ⵍⴳⴰⵣ .
ⵙ ⵓⴳⵔⵉⵙ, ⵍⵃⴻⵔⵎⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵙ ⵓⴳⵔⵉⵙ. ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴷⴷⴰⵡ ⴷⴻⴳ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵔⴽⴰⵏⵜⵉⵢⴻⵏ, ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ
ⵙⵜⴻⵡⵙ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵍⴰ Fleur Delacour ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ ⴽⵔⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵜⴽⵉ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵡⴻⵄⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⴰⴽⴽ ⵣⵉⵙ ‘Ogwarts ⵍⵇⵓⵜ,” ⵙⵍⴰⵏⴰⵙ ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ .
ⵙ ⵍⵇⴻⵔⵃ ⵎⵉ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ (Ron
ⵙⴽⵓⵍⴽⵉⵏⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ Fleur). “ⵓⵔ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ
ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵡ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ!”
“Oooh ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⴼⴼⴻⵖ Fleur .
ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⵛⴻⵎ. « ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵜⵉⵏⵏⴰ, .
ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ?”
“Hermione — ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⵢⵉⴷⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run.
ⵢⴻⵣⴳⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⵙⵜⴻⵇⵙⵉⴰⴳⵉ, ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵔⵉⵔⵉⵜ ⵙ ⵓⵙⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵉⵏⴻⵙ ⵎⴻⵍⵎⵉ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴰⵔⴰ. ⵎⴰⵅⴰ,
Hermione ⵜⴳⴻⵔⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ : « Ur ⴽⵇⵇⴰⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ, ⴰⴷ .
ⵙⴹⴻⵀⵔⴻⵏⵉⵢⵉ ⴽⴰⵏ.”
“ⵜⴻⵜⵜⵇⴰⵚⵚⵉⵔⴻⴹ, ⴰ Wesli!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Malfoy, ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ. “ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ
ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⵉⵢⵉⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵏ ⴰⴽⴽⴰ ⵉ ⵜⴽⵓⵔⵜ? ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵉⵖⴻⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ
ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Ron ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ, ⵎⴰⵛⴰ Hermione ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ
ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ Malfoy, “Azul, ⴰ Professeur Moody!”
Malfoy ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵏⴻⴳⴳⴻⵣ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ.
ⵉ Moody, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰⵉⵏⴻⵙ.
“ⴰⴼⴻⵔⴷⵉⵙ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ, ⴰ Malfoy?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun
ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵓ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ, Hari, ⴷ Run ⵔⵏⴰⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⴹ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ
ⵢⴻⴹⵙⴰ ⵙ ⵡⵓⵍ.
“Hermione,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵢⵉⴷⵉⵙ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, “ⵜⵓⵖⵎⴰⵙⵉⴽ . . .”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ.
“ⴰⵀⴰ, ⵎⵅⴰⵍⵍⴰⴼⴻⵏ . . . ⴳⴳⵉⵖⴷ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵡⵜ. . . .”
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵍⵍⴰⵏ — ⵜⵜⵔⴰⴵⵓⴹⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⵃⴻⵔⵣⴻⵖ ⵉⵖⴻⵙⵏⵏⵉ .
Malfoy ⵢⴻⴼⴽⴰⵢⵉⴷ ?”
« ⴰⵍⴰ, ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ, ⵎⵅⴰⵍⵍⴰⴼⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⵍⵍⴰⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ .
ⵀⴻⵅⵏⵏⵉ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ. . . . ⵏⵉⵜⵏⵉ ⴰⴽⴽ. . . ⵙⵔⵉⴷ ⴷ — ⴷ normalisé.”
Hermione ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴻⵣⵎⵓⵎⴻⴳ ⵙ ⵜⵎⴻⵃⵇⵔⴰⵏⵉⵜ, ⴷ Harry
ⵉⴳⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵡⵜ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ: Tella ⴷ ⵜⴰⵣⵎⴰⵎⵜ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⵏ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰⴷ.
"ⴷⵖⴰ . . . ⵎⵉ ⵍⵍⵉⵖ ⵔⵥⵉⵖ ⵖⴻⵔ Massa Pumfri ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⴷⴰⵡⵉⵖ
ⵜⴻⵙⵏⴻⵇⵙ, ⵜⴻⵔⴼⴻⴷ ⵍⴻⵎⵔⵉ, ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ ⴰⴷ ⵜⵜⵃⴻⴱⵙⴻⵖ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ
ⵍⵍⴰⵏ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ. “ⵓ ⵏⴻⴽⴽ ⴽⴰⵏ . . . ⴰⵙ ⴷⵯⵢⴻⴵⴵ
ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵛⵡⵉⵟ.” ⵜⴻⵙⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵓⴳⴰⵔ. “ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ. ⵃⴰⵔⴻⴱⵖ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵇⴻⵏⵄⴻⵖ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴵⴵⴻⵏ.
ⵙⵏⴻⵇⵙⵉⵜⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵄⵎⴻⵕ, ⵎⴰⵛⴰ ⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⴽⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⵙ ⵛⵛⵖⴻⵍⵉⵡ
ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ. ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⴷ ⵉⵎⴻⵊⵊⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⵜⵓⵖⵎⴰⵙ, ⵓⵔ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⵖⵎⴰⵙ ⴷ
ⵙⵃⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ — ⵥⴻⵔ! ⴰⴹⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ!”
ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ Ron ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴷ ⴰⴹⵔⵉⵙ ⵏ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ. ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴻⴽⴽⵉⴷⴻⵏⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴰⴹⵙⴰⵏ, ⴷ ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ
ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ah ⵥⴻⵔ ⵍⴱⴰⵣ ⵏ ⵡⴻⴻⵏⵢ! ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵃⵏⵉⵏ?”
“ⴰⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵏ ⵔⵔⵉⵛ ⴳⵉⵜ!” ⵔⵓⵏ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⵢⵓⵍⵉ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛ.
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵏ Pigwidgeon. « ⵜⵜⴰⵡⵉⴹⴷ ⵜⵉⴱⵔⴰⵜⵉⵏ ⵉ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴰⵡⴰⵍⴻⵏ!
ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ!”
Pigwidgeon ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Ron.
ⵜⵓⵍⵍⴰⵙ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⵜⴷ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⴰⵟⴰⵙ.
“ⵙⴼⴻⴹ!” Ron ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹⵉⵜⴻⵏ, ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ Pigwidgeon, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ .
ⵍⵀⴰⵡⴰ. “ⵀⴰⵜⴰⵏ — ⵟⵟⴻⴼⵉⵜ, Harry,” ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰ Ron ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⵜⵉⵇⵛⵉⵛⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ ⵙⴽⵓⵛⵜⵍⴻⵏⵜ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵙⴽⴰⵏⴷⴰⵍⵉ ⵣⴻⴷ. ⵢⴻⵊⴱⴻⴷⴷ ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜ ⵏ Sirius ⵙⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ Pigwidgeon, Harry ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⴵⵉⴱⵉⵙ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ .
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⵓⵕⵊ ⵏ Griffindor ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵖⵔⴻⴹ.
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⴵⴵⵓⴵⴵⴻⴳ ⵏ
off ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵙⵜⴻⴰⵎ ⵏ ⵜⴼⴰⵙⴽⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵃⴰⴷⵔⴻⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
Run, Hari, ⴷ Hermione ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵎⵅⴰⵍⵍⴰⴼⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵟⵟⵍⴰⵎ
ⵜⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵔⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵙ ⵓⴷⴼⴻⵍ, ⵓ Harry ⵢⴻⵖⵔⴰ
ⴱⴻⵔⴰ:
ⴰⵣⵓⵍ Hari,
ⴰⵢⵓⵣ ⵉⵎⵉ ⵜⴻⵣⵔⵉⴹ Horntail. ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ
ⵉⵙⴻⵎⵉⴽ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵜⵓⵎⴻⵔⵜ ⴰⵟⴰⵙ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⵜⵓⵔⴰ! ⴰⴷ ⴷⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵖ ⵜⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙⵜ ⵏ ⵡⴰⵟⵟⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴰⵎ
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍ ⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇⵉⵙ — “D ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Krum .
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ!" Hermione ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ — ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⴽ ⵢⴻⵍⵀⴰ, ⵏⴻⴽⴽ
ⵉⵄⴻⴵⴱⴰⵙ.
ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴰⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ, ⴰ Harry. ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⴽⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵛⵛⵖⴻⵍ; ⵡⵉⵏ ⵉ ⴽⵉⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵍⵖⵓⵖⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ ⴽⴹⵓⵔⵔⴻⵏ. ⵃⵔⴻⵣ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⴽ
ⵍⴷⵉ — ⵍⴰⴷⵖⴰ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ ⵓⵎⴷⴰⵏ ⵉⵖⴻⴼ ⵏⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ
around — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⵔⵣⴻⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ ⵙⴻⴳ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ.
ⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵙⵙⴰⵖ, ⵎⴰⵣⴰⵍ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵙⵍⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ.

' '
« ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎ Moody », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ .
ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ ⵏ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ. “ ‘ⴰⵃⴻⵣⵣⴻⴱ ⴷⵉⵎⴰ!’ ⴰⴷ
ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵖ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵡ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏ. . . .”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰ Hari,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, “ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⴽ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵙⵉⵏ .
ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵎⵓⵇⵍⴻⴹ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜⵏⵏⵉ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴱⴷⵓ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽⵉⵙ. . . .”
“ⵀⴻⵔⵎⵉⵢⵓⵏ, ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⴻⵄⵎⴻⵕ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Run. « ⴱⵖⵉⵖ ⵓⵔⴰⵔ ⵏ ⴷⴷⴰⵎⵎⴰ,
ⵀⴰⵔⵉ?”
“ⵉⵀ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. ⵙⵢⵉⵏ, ⵜⴻⵥⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Hermione
ⵓⴷⴻⵎ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, “Asd, ⴰⵎⴻⴽ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵖ ⵍⴱⴰⵍⵉⵡ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ
ⵍⵃⴻⵙⵙⴰⴳⵉ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ? ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵍⴻⵖ ⵓⵍⴰ ⵉ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ.
ⴰⵟⴰⵙ."
“ⴰⵀ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉ .
ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵜ ⵏ ⴷⴷⴰⵎⵎⴰ, ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⴷⴷⴰⵎⵎⴰ ⵏ Ron,
ⵜⵜⴻⴽⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵏ ⵜⴻⴱⵖⴻⵙⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⵡⵡⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ.
lbeṣkup.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙ ⵏ Nnbi. ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵙⴻⴱⴱⴰ ⵏ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏⵉⵙ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ, ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ,
ⵓ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ, ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ, ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ
ⵖⵓⵔⵙ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ, ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵎⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵏ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏ.
“Dubbi!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Harry, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵓⵄⴻⵊⵎⵉⵏⵏⵉ.
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵓ. “ⵓⵔ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵜ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ!”
“ⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ Dobby, Mass!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dobby ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵣ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⵉⵙ. « Dobby ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴽⴰⵏ .
ⴰⴷ ⴰⵙⵏⴻⵎⵎⴻⵔ ⵉ Harry Potter 'Azul ⴰⵎⴻⴳⴳⴰⵣ' ⵓ ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⴰⵡⵉⵖ ⵜⵉⴽⵛⵉ,
ⵎⴰⵙⵙ! ⵀⴰⵔⵔⵢ Potter ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ Dobby ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⴰⴷ ⵜⵉⵡⴰⵍⵉ ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ, Mass!”
“ⵓⵍⴰⵛ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⴼⵙⵓⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ,

' '
ⵎⴰ ⴷ ⵓⵍⵉⵙ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵍⵃⴰⵍⵉⵙ. “ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ — ⴽⴰⵏ prod ⵉⵢⵉ ⵏⴻⵖ .
ⴽⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ. . . .”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵜⵉⵇⴻⵏⴷⵢⴰⵔ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵉ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⴷⴷⴻⵎⴷ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⴻⵏ. ⵙⵙⵓⵖⵉⵙ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵙⵙⴻⴽⵔⴻⵏⴷ Run, Seamus, Din, ⴷ Nivil. ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽ
ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵏⵙⴻⵏ, ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
“ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴽⵉⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ, ⴰ Hari?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Seamus ⵙ ⵢⵉⴹⴻⵙ.
“ⴰⵍⴰ, ⴷ Dobby ⴽⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. “ⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴻⵙ.”
“ⴰⵍⴰ . . . ⵜⵉⴽⵛⵉⵡⵉⵏ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Seamus, ⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴷⴻⴳ
ⴰⴹⴰⵔ ⵏ ⵓⵙⵓⵉⵏⴻⵙ. Ron, Dean, ⴷ Neville ⴳⵣⴻⵎⴷ ⴷⴻⴳ ⵔⵔⴰⵢ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵓⵔⴰ ⵍⵍⴰⵏ
awake ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ presentopening ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ.
ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵖⴻⵔ Dobby, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵓⵙⵓ ⵏ Harry, ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵅⵉⵇ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ Harry.
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ Nuel ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵍⴰⵜⵜⴰⵢⵉⵙ.
ⵢⴻⵙεⴰⵏ ⵍⴻⵀⵏⴰ.
“ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ Dobby ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴽ ⵉ Hari Potter ⵜⵉⴽⵛⵉⵉⵏⴻⵙ?” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ ‘ⴽⵓⵔⵙ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ,’ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. “ⴻⵔ . . . ⵙⵄⵉⵖ ⴽⵔⴰ ⵉ
ⵓⵍⴰ ⴷ ⴽⴻⵎⵎ."
ⴷ ⵜⵉⴽⴻⵔⴽⴰⵙ; ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵉ Dobby ⴰⴽⴽ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵓ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ.
rolleup ⵏ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ. ⴷ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰⵉⵏⴻⵙ ⴷ ⵉⵅⴻⵚⵚⴰⵔⴻⵏ, ⵍⵎⵓⵙⵜⴰⵔⴷⴰ
ⵜⴰⵡⵔⴰⵖⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵣⵉⴽ ⴷ ⴰⵢⵍⴰ ⵏ Xali Vernon. ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ
ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⵉⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ Sneakoscopeines ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⴰⵢⴰ. ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ Sneakoscopenni, ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵜⵉⵇⵛⵉⵛⵉⵏⵏⵏⵉ ⵉ Dobby, ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “Ssurefiyi, ⵜⵜⵓⵖ ⴰⴷ .
ⴹⴻⴳⴳⴻⵔⵉⵜⴻⵏ. . . .”
ⵎⴰⵛⴰ Dobby ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ.

' '
“ⵜⵉⵇⵛⵉⵛⵉⵏ ⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵉ ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ Dobby, ⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵉ ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ, Mass!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱⴷ ⵜⵉⴷⵉⵙ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵜⵉⴷ ⵏ Xali Vernon. “ⵖⵓⵔⵉ ⵙⴻⴱⵄⴰ
ⵜⵓⵔⴰ, Mass. . . . ⵎⴰⵛⴰ Mass . . .” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ, ⵎⵉ ⴷⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ
ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵉⵏ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⵍⵇⵉⴷⴰⵔⵏⵙⴻⵏⵜ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵡⴹⴻⵏⵜ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜⵉⵙ, “ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵜⵓⵛⵛⴹⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, Harry
Potter, ⵜⵜⴰⴽⴻⵏⴰⴽⴷ ⵙⵉⵏ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ!”
“ⴰⵀ, ⴰⵍⴰ, ⴰ Hari, ⴰⵎⴻⴽ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵓⵉⵏⴻⵙ, ⵉ ⴷⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ .
ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ. « ⴰⴷ ⴰⴽⵉⵏⵉⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ, ⴰ Dobby — ⴰⵜⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ — ⵟⵟⴻⴼ ⵙⵉⵏⴰⴳⵉ, .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⵜⴻⵅⵍⴻⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵜⴰⵏ ⵙⵡⴻⵟⴻⵔⵉⴽ.”
ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉ Dobby ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⵙⴻⵔ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ.
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵙ ⵓⴼⵓⵙ ⵉ ⴷⵜⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ Massa Weasley. ⴷⵓⴱⵉ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
“ⴰ ⵎⴰⵙⵙ ⴷ ⵍⵅⵉⵔ ⴰⵟⴰⵙ!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏⵜ ⴷ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ.
ⴷⴰⵖⴻⵏ, ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵉ Ron. « Dobby ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵎⴰⵙⵙ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ .
ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ, ⴰⵛⴽⵓ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴷ ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵏ Harry Potter, ⵎⴰⵛⴰ Dobby ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ
ⵙⵙⵏⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⴷ ⴰⵎⵃⴰⴷⴷⵉ ⵏ ⵕⵕⵓⵃ, ⴰⵎ ⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ, ⴰⵎ ⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ —”
“ⴷ ⵜⵉⵇⵛⵉⵛⵉⵏ ⴽⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵉ ⴷⵢⴻⴷⴷⴰⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⴷ ⴰⵥⴰⵡⴰⵏ .
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ.
“ⵡⴰⵡ, Hari —” Yeldid ⴽⴰⵏ ⵜⵉⴽⵛⵉ ⵏ Hari, ⴷ Chudley .
ⵀⴰⵜ ⵏ ⵍⴽⴰⵏⵓⵏ. "ⵢⴻⵍⵀⴰ ⴰⵟⴰⵙ!" ⵢⴻⵇⵇⴻⵏⵉⵜⵜ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⵜⵜⴻⵎⵛⴰⴱⵉⵏ
ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵙ ⵢⵉⵣⴻⴹⵡⴰⵏⵉⵙ.
Dobby ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵜⵓⵔⴰ ⵉ Harry ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⴷ
ⴱⴻ — ⵜⵉⵇⵛⵉⵛⵉⵏ.
“Dobby ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏⵉⵜⴻⵏⵜ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ, Mass!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵓⵄⴻⵊⵎⵉ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. "ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵙⵖⴻⵏⴷ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏⵉⵙ, ⴰ Mass!”
ⵜⴰⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⵜⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⵍⴻⵖⴷ ⵏ ⵢⵉⵖⵉⵍ
ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ; ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵏ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Snitches.
“ⴷ . . . ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ. . . ⵉⵀⵉ, ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ, ⴰ Dobby », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari,

' '
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⵉⵜⴻⵏⵜ, ⵙ ⵡⴰⵢⴰ, ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Dobby ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
« ⵉⵍⴰⵇ Dobby ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ ⵜⵓⵔⴰ, Mass, ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ Noël .
ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dobby, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵉ Ron ⴷ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵣⵔⵉ.
ⵜⵉⵡⵍⴰⴼⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ Harry ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴻⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ
ⵜⵉⵇⵛⵉⵛⵉⵏ ⵏ Dobby ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⵉⴷ ⵏ ⵣⵉⴽ — ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⵏ Dursleys,
ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵉⵙⵙⵉⵜ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ — Harry ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ ⵜⵜⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏⴷ TonTongue Toffee.
Hermione ⵜⴻⴼⴽⴰ ⵉ Harry ⴰⴷⵍⵉⵙ ⵓⵎⵉ ⵙⴻⵎⵎⴰⵏ Tirebbuyaɛ ⵏ Quidditch ⵏ 1990.
ⴱⵔⵉⵟⴰⵏⵢⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⴻⴷ ⵉⵔⵍⴰⵏⴷ; Ron, ⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ Dungbombs ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ; ⵙⵉⵔⵢⵓⵙ, ⴰ
ⵍⵎⵓⵙ ⵏ ⵓⵇⵍⴰⵎ ⵙ ⵓⴼⵓⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⴼⴻⴹ ⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⴻⵙ ⴷ ⵓⵙⴱⴻⴷⴷⵉ ⵏ ⵢⴰⵍ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ; ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵉⴷⴻⴳ ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵡⵉⴷ ⵉ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⵀⴰⵔⵔⵢ : ⵍⴼⴰⴽⵢⴰ ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵥⴰⵔ ⵏ ⴱⴻⵔⵜⵉⴻ Bott, ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵛⵉⴽⵍⴰ, .
Drooble ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴷ ⵡⵀⵉⵣⴱⴻⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴷⴰⵖⴻⵏ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰⴼⴻⵔⴷⵉⵙ ⵏ Massa Weasley ⵏ ⵣⵉⴽ, ⴷⴻⴳⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ
ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ (ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ, ⵙ ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵏ ⵓⴷⵔⴰⵔ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ — Harry ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ
ⵛⵀⴰⵔⵍⵉⴻ ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙⴷ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⴼ Horntail), ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ
ⵜⵉⵃⴻⵎⵍⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ.
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴷ Run ⵎⵍⴰⵍⴻⵏ ⴷ Hermione ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ,
ⵓ ⵀⵡⴰⵏ ⴰⴷ ⵞⵞⴻⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⴰⴽⴽ. ⵙⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ
ⵜⴰⴼⵔⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⵓⵕⵊ ⵏ Gryffindor, ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃⵉⵙ
ⵜⵉⴽⵛⵉⵡⵉⵏ, ⵙⵢⴻⵏ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⴽⵍⵉ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ,
ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵎⴻⵢⵢⴰ ⵏ ⵜⵜⵓⵔⴽⵉⵡⵉⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵏⵏⴱⵉ ⵏ ⵍⵎⴰⵙⵉⵃ, ⴷ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵜⵉⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵏ Cribbage’s Wizarding Crackers.
ⴼⵖⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ; ⴰⴷⴼⴻⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⴰⵔⴰ ⵙⵉⵡⴰ ⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰ Durmstrang
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏ Beauxbatons ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ. ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ
ⵢⴻⴼⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ Harry ⴷ Weasleys ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ ⵙ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍ ⵡⴰⵍⴰ

' '
ⵜⵜⴻⴽⴽⵉ, ⵓ ⵖⴻⴼ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⴰⴷ ⵜⵓⵖⴰⵍ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵡⵉ
ⵀⴻⴳⴳⴰⴷ ⵉ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ, ⵜⴻⵃⵡⴰⴵⴻⴹ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⵜⵉⵏ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ ⵓⵔ ⵢⵓⵎⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵅⴻⵍⵍⴻⵚⴷ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰⵉⵏⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ .
snowball, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ George, ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ.
“ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⵢⵉⴷⵙ?” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Hermione, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴽⴰⵏ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ.
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴰⵜⵜⴰⵢ ⵏ Nuel ⴰⵙⵙⴰ, ⵉⵎⵉ ⵜⴰⴽⵓⵔⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⵉⵀⵉ
ⵖⴻⴼ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, ⵎⵉ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵡⴻⵄⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵉⵙⵡⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⵡⵉⵢⴰⴹ ⴵⴵⴰⵏ ⴰⵎⴻⵏⵏⵓⵖⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵡⴻⴷⴼⴻⵍ, ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ. ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⴽⴰⵜⴰⵔⵉⵙ ⴷ ⵓⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵉⵙ.
Violet ⵙⴻⴳ ⵡⴰⴷⴷⴰ, ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⴻⵃⵏⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⴷ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵉⵍⴻⵎ
ⵏ ⵍⵇⵓⵜ ⵏ ⵜⵛⵉⴽⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵓⴳⵏⴰⵙ.
“ⵍⴰⵉⵔⵢ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ, ⴷ ⵡⵉⵏⵏⴰ!” ⵜⴻⴹⵙⴰ ⵎⵉ ⴷⴼⴽⴰⵏ
password, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ ⵙⴷⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⴻⴵⴵ ⴰⴷ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵉ, Run, Simus, Din, ⴷ Nevil ⴱⴻⴷⴷⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⵍⵙⴰⵏⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⴰⴽⴽ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏⵜⴻⵏ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵏ ⵙ ⵢⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵎ Ron, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ
ⵍⴻⵎⵔⵉ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⵅⵓⴼ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ. ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵉ ⵍⵃⴰⵍ ⵉⵎⵉ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵓⴳⴰⵔ
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ. ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵄⴻⵡⵡⴻⵍ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⴷⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ Severing Charm ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ; ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ, ⵜⵓⵔⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴷⴰⵏⵟⴰ, ⵖⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵛⵛⵖⴻⵍ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵉⵖⴻⵎⵎⴰⵔⵉⵙ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏⵜ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ .
ⴼⵔⴰⵢⴻⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴱⴷⴰⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛⵏⵏⵉ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ.
« ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴼⵀⵉⵎⴻⵖ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵢ ⴷⵜⴻⵡⵡⵉⴹ ⵙⵉⵏⵏⵡⴻⵏ ⵜⵉⵃⴷⴰⵢⵉⵏ ⴰⵢ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ 1990.
ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dean ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ.
“ⵎⴰⴳⵏⴻⵜⵉⵙⵎⴻ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵍⵅⵉⴹ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ .
ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ.

' '
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ, ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵍⵙⴰⵏ ⵍⴱⴻⵏⵏⴰ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵣⵉⴽ. ⵜⴻⵍⵍⴰ Parvati ⵜⴻⵜⵜⵕⴰⴵⵓ
ⵉ Harry ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⵜⴱⴰⵏⴷ ⵜⴻⵛⴱⴻⵃ ⴰⵟⴰⵙ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴷⴻⴳ
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵓⵕⴰⴵⵓ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⵙ ⵡⵓⵔⴻⵖ,
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵜⵜⵛⴻⵄⵛⵉⵄⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴼⵏⴰ ⵉ
ⵥⴻⵔ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵚⵚⵉⵔ ⴰⵔⴰ.
“ⴽⴻⵞⵞ — ⴻⵔ — ⵜⴱⴰⵏⴻⴷ ⵜⵛⴻⴱⵃⴻⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
“ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ. “ⴰⴷ ⴽⵜⴻⵎⵍⵉⵍ Padma ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ
ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵔⵏⴰ ⵉ Ron.
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. “ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ Hermiyun?”
Parvati ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ. “ⴰⴷ ⵏⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵉⵀⵉ, ⴰ Hari?”
“ⵉⵀⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵏⵏⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ .
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ. ⴼⵔⴻⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ Harry ⵎⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵖⴰ ⵙⴻⴳ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⵓⴳⵏⴰ.
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⴻⵛⵛⵓⵎ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ, ⴰⴽⴽ ⵜⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ
ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴰⵏⵢⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴼⴼⵖⴻⵏⵜ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ
ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵢⴻⵍⴷⵉ. ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴻⵎⵍⵉⵍⵉⵏ ⴷ ⵉⵛⵔⵉⴽⴻⵏ
ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ
ⴰⴼⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ. ⵜⵓⴼⴰⴷ Parvati ⵡⴻⵍⵜⵎⴰⵙ, Padma, ⵓ ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹⵉⵜⵜ ⵖⴻⵔ
ⵉ Hari ⴷ Run.
“ⴰⵣⵓⵍ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Padma, ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴰⵎ Parvati ⴷⴻⴳ 1990.
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵍⴱⴻⵔⵇ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ. ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵖⴻⴼ
ⵢⴻⵙⵄⴰ Ron ⴷ ⴰⵎⵛⵉⵛ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ; ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵛⵍⴰⵡ
ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰ.
“ⴰⵣⵓⵍ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵓⵔ ⵜⵜⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ .
ⵍⵖⴰⵛⵉ. “ⴰⵀ ⴰⵍⴰ . . .”
ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵛⵡⵉⵟ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Harry, ⴰⵛⴽⵓ Fleur
Delacour ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ, ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰⴰⵥⵉⴹⴰⵏ
ⵙⴰⵜⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵢⵉⴷⵙ ⵓⵇⴻⴱⵟⴰⵏ ⵏ Ravenclaw ⵏ Quidditch,

' '
ⵔⵓⵊⴻⵔ Dabis. ⵎⵉ ⵔⵥⴰⵏ, Run ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵙⵔⵉⴷ
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵍⵖⴰⵛⵉ.
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ Hermiyun?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴷⴰⵖⴻⵏ.
ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ Slitherin ⵓⵙⴰⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙⵏⵙⴻⵏ.
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵜⵓⵛⵔⵉⴽⵜ. Malfoy ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵣⴷⴰⵜ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ
ⵍⵇⴰⴹⵉ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⴵⴵⴰⵏ, ⴷⴻⴳ ⵔⵔⴰⵢ ⵏ Hari
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⴰⵎ lvikar. Pansy Parkinson ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴷ ⴰⵅⴻⵚⵚⴰⵔ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Malfoy. ⵛⵔⴰⴱⴱⴻ ⴷ Goyle ⵍⵍⴰⵏ ⵍⵙⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ
ⴰⵣⴻⴳⵔⴰⵡ; ⵜⵜⵛⴰⴱⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵥⵔⴰ ⵏ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ,
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ ⵉⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ, ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ ⴰⵎⵛⵉⵛ.
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵍⴷⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴰⵎ
ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏ Durmstrang ⴽⴻⵛⵎⴻⵏⴷ ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Karkaroff. ⴽⵔⵓⵎ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴷⴻⴳ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⵜⴻⴷⴷⴰ ⵢⵉⴷⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵜ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ
ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ. ⵏⵏⵉⴳ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴰⵎⵏⴰⴹⵜ ⵏ ⵍⴻⵃⵛⵉⵛ
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴷ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ
grotto ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵜⴰⴼⴰⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ — ⴰⵏⴰⵎⴻⴽⵉⵙ ⴷ ⵜⵉⵎⴻⵢⵢⴰⵜⵉⵏ ⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⵜⵉⵃⴷⴰⵢⵉⵏ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵔⵎⴰⵏ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⴽⵔⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵚⴽⵉⵡⵜ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ Baba Noël ⴷ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏⵉⵙ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ.
ⵙⵢⵉⵏ, ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ : « ⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ ⵏ 1990 .
ⴷⴰⴳⵉ, ⵄⴰⴼⴰⴽ!”
Parvati ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷⴷ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏⵉⵙ, ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ; ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴷ Harry ⵏⵏⴰⵏⴷ “Ẓer
ⴽⴻⵞⵞ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵜ” ⵉ Ron ⴷ Padma ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴷⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ, ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⴵⴵⴻⵏ ⴰⴷ ⵄⴻⴷⴷⵉⵏ. ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Makgunagal,
ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵜⴰⵔⵜⴰⵏ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴷⴷⴻⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵢⴻⵚⴼⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵔⵉ ⵏ ⵓⵇⴻⵛⵡⴰⵍⵉⵙ, ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙⴻⵏ
ⴰⴷ ⵜⵜⵔⴰⴵⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵎⴰ ⴷ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⴰⴽⴽ ⴰⴷ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ;
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ. ⴼⵍⵓⵔ Delakur ⴷ Rujer Davis ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵣⵍⴻⵏ

' '
ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ; Davies ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ ⴰⵟⴰⵙ ⵙ ⵍⵅⵉⵔⵉⵙ.
ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ Fleur ⴷ ⴰⵎⵛⵉⵛ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⵉ ⴰⵢⵍⴰⵙ
ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳⵙ. ⵛⴻⴷⵔⵉⵛ ⴷ Cho ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵍⴰ ⴷ Harry; ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ
ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⴹ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ. ⵖⵍⵉⵏⵜ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ
ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Krum. ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
ⴷ Hirmiyun.
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵛⵓⴷⴷ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ Hermione ⴰⴽⴽ. ⵜⴻⵅⴷⴻⵎ ⴽⵔⴰ ⵙ ⵢⵉⵣⴻⴹⵡⴰⵏⵉⵙ; ⵓⵔ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⵛⵓⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴻⵍⴻⴳⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⴰⴵⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ — ⵏⴻⵖ ⴰⵀⴰⵜ ⴷ
ⴰⵍⴰ ⵍⴻⵅⵚⴰⵚ ⵏ ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵏⴻⵖ ⴰⵣⴰⵍⵏⵙⴻⵏ ⴰⵢ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ
ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ — ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⴷ
ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ — ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⵏ ⵍⵇⵉⵙ ⵏ ⵜⵓⵖⵎⴰⵙⵉⵙ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⴳⴰⵔ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵙⴰⴱ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ; ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴰⵎⴻⴽ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴰⵔⴰ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴰⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ.
“ⴰⵣⵓⵍ, Hari!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ. “ⴰⵣⵓⵍ, ⴰ Barvati!”
Parvati ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Hermione ⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ. ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴽⴰⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ; ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵍⵉⵏⵜ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ
ⵢⴻⵍⴷⵉ, ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵔⵔⴰⵢⴻⵏ ⵏ Krum ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵎⴽⴰⵔⴹⵉⵜ ⵜⴻⴹⴼⴻⵔⴷ, ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔ
Hermione ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵃⴻⵇ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ. Pansi Barkinsun ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⴷⴷⴰ ⴷ Malfoy, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ
ⴰⴼⴷ ⵍⵃⴻⵇ ⴰⵔⴰ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ. Run, ⵎⴰⵛⴰ, ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵙⴷⴰⵜⵙ
Hermione ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ.
ⵎⵉ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ Uxxam, ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵉ ⵢⴻⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⴻⴷ ⵢⵉⵛⵔⵉⴽⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⵙ ⵙⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴹⴻⴼⴼⴻⵔ. ⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵢⴻⴼⴽⴰ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵎⵉ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ, ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵙ ⴰⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ .
ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ Uxxam, ⴰⵏⴷⴰ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵍⵇⴰⴹⵉⵢⴻⵏ.

' '
ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ.
ⴰⴳⵔⵉⵙ, ⵙ ⵜⵎⵉⴹⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵜⵛⴻⵇⵇⵓⴼⵉⵏ ⵏ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰ ⴷ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ
ⵙⵇⴻⴼ ​​ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵉⵜⵔⴰⵏ. ⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ Uxxam ⵍⵍⴰⵏ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ; ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴹⵉⵇⵉⵙ, ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⵍⵍⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ, ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ 100 ⵏ ⵢⵉⵎⵓⴽⴰⵏ.
ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴼⴽⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ ⴰⵔⴰ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. ⵜⴱⴰⵏⴷ Parvati
ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ; ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵡⴰⵢ Harry ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⵔⵎⵉ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴷⵉ ⵏ ⵓⵙⴰⵔⵓ.
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵙⴻⵔⵙⵉ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏⵉⵙ. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⴼ Run ⴷ
Padma ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ Run ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ Hermiyun
ⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ. Padma ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
Dumbledore ⵢⴻⵣⵎⵓⵎⴻⴳ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵎⵉ ⴷⵇⴻⵔⴱⴻⵏ ⵢⵉⵎⴻⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵎⴰⵛⴰ Karkaroff ⵢⴻⵍⵙⴰⴷ ⴰⵡⴰⵍ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ ⴰⵎ ⵡⵉⵏ ⵏ Ron
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ Krum ⴷ Hermione ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⴷ. ⵍⵓⴷⵓ Bagman,
ⵉⴹⴰ ⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵙ ⵢⵉⵜⵔⴰⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴰⵎ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ; ⴷ Massa
ⵎⴰⵅⵉⵎⴻ, ⵉ ⵉⴱⴻⴷⴷⵍⴻⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵏ ⵣⵉⴽ ⵏ ⵙⴰⵜⵉⵏ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ lavender ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔⵉⵜⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ. ⵎⴰⵛⴰ
ⵎⴰⵙⵙ Crouch, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, Harry ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏ. ⵜⴰⵙⵖⵉⵎⵜ ⵜⵉⵙ ⵅⴻⵎⵙⴰ
ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵙⵖⵓⵔ Persi Wesli.
ⵎⵉ ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵢⵉⵎⴻⵖⵏⴰⵙⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵛⵔⵉⴽⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ, Percy
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴽⴻⵔⵙⵉⵏⵏⵉ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⴻⵔ Harry.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴷⴷⴻⵎⴷ ⵜⵉⴽⵜⵉⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Percy, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵍⵙⴰ
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ, ⴷ ⴰⵥⴰⵡⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ ⴷ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵙ ⵡⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴰⵇⴻⴱ.
“ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Percy ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ Harry, .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⴻⴳ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⵛⵛⵉⵔⴷ ⵜⴰⴼⵔⴰⵏⵜⵉⵙ ⴷ
ⴰⵎⴹⴻⴱⴱⴻⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⴷⴷⵓⵏⵉⵜ. “ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ Mass Crouch ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵍⵉⵖ ⴷⴰⴳⵉ ⵜⵜⴳⴻⵏⵙⵉⵙⴻⵖⵜ.”

' '
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⴷⵢⵓⵙⵉ ⴰⵔⴰ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ.
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵙⴰⵔⴰⴳ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ.
« ⵓⴳⴰⴷⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ Mass Crouch ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⴽⴽ. ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⵉ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵜⴻⵍⵍⴰ Teqbuct ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ. ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ⴰⵔⴰ — ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ.
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴰⵎ ⵢⴻⵍⵍⴰ — ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ, ⵏ
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵍⴱⴰⵍ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵣⵉⴽ. ⵎⴰⵛⴰ Taqbuct ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ fiasco ⵉ ⵡⴰⴽⴽ ⴰⵖⵍⵉⴼ, ⵙⴰⴽⴽⵉⵏ, ⵎⴰⵙⵙ Crouch ⵢⴻⵄⴷⴻⵍ
ⵜⴰⵃⴻⵎⵍⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ ⵙ ⵢⵉⵔ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼⵏⵏⵉ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎⵉⵙ,
ⴱⵍⵉⵏⴽⵢ, ⵏⴻⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵙⵇⵇⴰⵔⴻⵏ. ⵙ ⵜⴱⴰⵖⵓⵔⵜ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⵜⵉⴷ ⵙⵔⵉⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, ⵎⴰⵛⴰ — ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⵏⵉⵖ, ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ, ⵢⴻⵃⵡⴰⴵ .
ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ, ⵓ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵜⵉⵇⵇⵉⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎⵉⵙ
ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖ. ⵓ ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ ⵏⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵍⵖⵓⵖⴰ ⵉ
ⵙⴱⴻⴷⴷ, ⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ Teqbuct ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⵇⴰⴱⴻⵍ — ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵏ Skeeter ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⵜⴻⵜⵜⴱⵓⵣⵣⵓ — ⴰⵍⴰ, ⴰⵔⴳⴰⵣ ⴰⵎⴻⵖⴱⵓⵏ, ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰ
ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ Noël. ⵙⵏⴻⵎⵎⴻⵔⵉⵜ ⴽⴰⵏ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵎⴽⴰⵏⵉⵙ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Mass Crouch ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⵍ ⵉ Percy “Weatherby” ⴰⵔ ⴰⵙⵙⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ ⵍⵃⴻⵕⵙⵏⵏⵉ.
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵡⵓⵞⵞⵉ ⴰⵔ ⴰⵙⵙⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ
ⵎⴻⵏⵏⵓⵖⴻⵏ ⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ. ⵢⴻⴼⵔⴻⵏⴷ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴰⵢⵍⴰⵙ
ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ — ⵓⵍⴰⵛ ⵉⵇⴻⴷⴷⴰⵛⴻⵏ. Dumbledore, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⴹⴰⵡⵜⵉⵙ, ⵙⵢⵉⵏ .
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵉ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵉⵙ, “ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ!”
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ. ⴰⴷ ⴷⵜⴰⴼⴻⴹ ⵜⵉⴽⵜⵉ, ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ
ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ
Hermione ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵃⵙⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⴰⴳⵉ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵛⵓⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ — ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⴻⵇⴷⵉⵛ ⵏ ⵓⵙⵏⴻⵔⵏⵉ ⵉ 2019.
ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ? — ⵎⴰⵛⴰ ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, Hermione ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ

' '
ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵖⴻⴼ SPEW Tella ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⴷ Viktor Krum
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⴻⵜⵜ.
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵜⵓⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖ ⵏ Harry ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ Krum ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ .
ⵙⵙⴰⵡⵍⴻⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵜⵓⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ.
“Veil, ve ⵙⵄⴰⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⴷⴰⵖⴻⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⵎ ⵡⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ,
ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵉ Hermione. “Ve ⵙⵄⴰⵏ ⴽⴰⵏ 4 ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ, .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵉⵎⴻⵙ ⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵔⵖⴻⵏⵜ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ. ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵙⵄⴰ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰⵜ.
ⵎⴻⵇⵇⴻⵔ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵡⵉⴳⵉ — ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ, ve ⵙⵄⴰⵏ ⴷⵔⵓⵙ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ, ⵉⵀⵉ ve ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ. ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ, ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ.
ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ, ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵥⵔⴰⵏ ⴷ ⵢⵉⴷⵓⵔⴰⵔ —”
“ⵜⵓⵔⴰ, ⵜⵓⵔⴰ, ⴰ Viktor!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Karkaroff ⵙ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵓⵔ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵉⵙⴻⵎⵎⴰⴹⴻⵏ, “ⵓⵔ ⵜⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴽⴻⴹ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵜⵓⵔⴰ, ⵏⴻⵖ .
ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵉⴽ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⵎⵍⵉⵃ ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⵖⴷ-ⵢⴰⴼ!”
Dumbledore ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏⵜ. “Igor, ⴰⴽⴽ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰⴰⴳⵉ . . .
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵉⵏⴻⴱⴳⴰⵡⴻⵏ.”
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴰ Dumbledore », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Karkaroff, ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜⵉⵙ .
ⵜⵓⵖⵎⴰⵙ ⵙ ⵍⵇⵉⴷⴰⵔⵏⵙⴻⵏⵜ, “ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⴷ ⴰⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵏⵏⴻⵖ ⵜⵓⵙⵍⵉⴳⵉⵏ .
ⵉⵃⵔⵉⵛⴻⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⴻⴽⵏⵉ? ⵎⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵃⵔⴻⵣ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⵙⵎⵉⵏ ⵜⵉⵅⵅⴰⵎⵉⵏ ⵏ ⵓⵍⵎⵓⴷ ⵉ ⵖⴷ-ⵢⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽⴻⵏ? ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴷ ⵏⵣⵓⵕⴻⵃ?
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵍⴰ ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵉ ⵢⴻⵙⵙⵏⴻⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣⵏⵏⴻⵖ, ⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⵏⴻⵃⵔⴻⵣ?”
« ⴰⵀ ⵓⵔ ⵜⵜⴰⵔⴳⵓⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵙⵙⵏⴻⵖ ⴰⴽⴽ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ Hogwarts, ⴰ Igor », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵙ ⵍⵅⵉⵔ. « ⴰⵍⴰ ⴰⵙⵙⴰ ⵏ ⵙⵙⴻⴱⵜ, ⵉ .
ⴰⵎⴻⴷⵢⴰ, ⵟⵟⴼⴻⵖ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵓ
ⵓⴼⵉⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ.
ⵓⵇⴱⴻⵍ, ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⵍ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⵎⵉ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵖ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⵓⴳⴰⵔ, ⵓⴼⵉⵖⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ. ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵃⴰⴷⵔⴻⵖ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵡ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.

' '
ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵡⴻⴹ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⴷ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ. ⵏⴻⵖ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ
ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵔⴱⴻⵄ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔ — ⵏⴻⵖ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵉⵙ ⵏ ⵍⴳⵓⵍⴰⵙ. ⵉⴳⴻⵔⵔⴻⵣ Percy ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ Hari
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ Dumbledore ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵎⴻⵥⵥⵉⵢⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.
ⴷⵉ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ, Fleur Delacour ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵜⴽⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ Hogwarts ⵉ Roger Davies.
“ⵣⵉⵙ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴽⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ .
ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵⴻⵏ ⵏ Uxxam Ameqran. « ⴷⴻⴳ ⵣⴻ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵏ Beauxbatons, ⵏⴻⴽⵏⵉ .
'ave lkulptur ⵏ ⵓⴳⵔⵉⵙ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⴷⵉ Chreestmas.
ⵣⴻⵢ ⵓⵔ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴰⵔⴰ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ . . . ⵣⴻⵢ ⵍⵍⴰⵏ ⴰⵎ 'ⵓⴳⴻ ⵍⵎⴻⵚⵏⵓⵄⴰⵜ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵎⴰⵎ,
ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵣⴻ. ⵓ ⵣⴻ ⵍⵇⵓⵜ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ. ⵓ ⵏⴻⴽⵏⵉ
'ave chorales ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ, 'oo ⵙⴻⵔⴻⵏⴰⴷⴰⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⵞⵞⴰ. ⵏⴻⵙⵄⴰ
ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ ⵢⴻⵛⵎⴻⵜ ⵍⵃⴻⵔⵎⴰ ⴷⴻⴳ ⵣⴻ 'ⴰⵍⵍⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴻⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ poltergeist ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ
ⴷⴻⴳ Beauxbatons, ‘ⴻ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⴰⵎ ⵣⴰⵜ.” ⵜⴻⵡⵡⴻⵜⵉⵜⵜ ⵙ ⵓⴽⴻⵎⵎⴰⵔ.
ⴰⴼⵓⵙ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
Roger Davies ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
ⵓⴷⴻⵎ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⴳⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵢⵉⵎⵉⵙ ⵙ ⵜⴼⴻⵔⴽⴰⵉⵏⴻⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ Davies ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ Fleur ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴰⵡⴰⵍ ⵉ ⴷⵜⴻⵇⵇⴰⵔ.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ .
ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Fleur. « ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ. ⵉⵀ."
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵜⵜⴰⵡⵉⵍⴰⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ; ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⴰⵇⴰⵀⵡⵉ ⵙ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵓ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰⵜ ⵢⴻⵜⵜⴰⴽⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, ⵓ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ, ⵜⴻⵥⵔⴰ Madame Maxime ⵜⴻⵔⵔⴰⵜ-ⵉⴷ, opalis ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ.
Hermione ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵉ Krum ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ; ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴰⵍⴰⵙ “Hermyown.”

' '
“Hermyohnee,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⵀⴻⵔⵎⵏⵉⵏⵏⵉ.”
“ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Harry ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ.
ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⵜⵜ-ⵉⴷ-ⵜⴻⵜⵜⴰⵔⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⵜⵓⵞⵞⵉⵜ, ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ. ⵙⵢⵉⵏ, ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵉⵏⴻⵙ
wand, ⴽⵓⵍⵍⵓ ⵜⵉⴼⵍⵡⵉⵏ ⴰⵔ ⵜⵜⵓⵖⵓⵍⵏⵜ ⵅⴼ ⵉⵖⵔⴰⴱⵏ ⴰⵔ ⵜⵜⴼⴼⵖⵏⵜ ⵅⴼ ⵡⴰⴽⴰⵍ
ⵉⴱⴰⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⴷ ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⴽⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⴷⴷⵓⵏⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ
ⴰⵖⵕⴰⴱ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ. ⵜⴰⴳⵔⴰⵡⵜ ⵏ ⴹⴻⴱⴱⴰⵔ, ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⴳⵉⵟⴰⵔⴰⵜ, ⵍⵓⵜ, ⴰⵙⴻⵍⵍⵓ, ⴷ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵔⵙⴻⵏⵜ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
ⵜⵀⴻ Weird Sisters ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏⵜ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵣⴳⵓⵏⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ; ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵙⴰⵏ
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵥⵓⵔⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⴹⴻⵏ. ⵔⴼⴻⴷⴻⵏⴷ
ⴰⵍⵍⴰⵍⴻⵏⵏⵙⴻⵏ, ⴷ Harry, ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵙⴻⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵓ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴰⵙⴻⵏ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ .
ⵢⴻⵃⵚⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴼⴼⵖⴻⵏⵜ, ⵓ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵢⵉⵇⴻⴷⴷⴰⵛⴻⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵛⵔⵉⴽⴻⵏⵏⵙⴻⵏ.
"ⴰⵎⴰⵣⵔⴰⵔ!" ⵜⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ Parvati. “ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⵛⴻⴹⵃⴻⴹ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴻⵔ. ⵜⵉⵙⵙⴻⵜⵎⴰⵜⵉⵏ Weird ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⵜⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵙ ⵍⵃⵉⵔ; ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵛⵛⴹⴻⵀ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙ ⵜⴰⴼⴰⵜ, ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴰⵟⵟⴰⴼ ⴰⵔⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ (ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ Seamus ⴷ Dean ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ), ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, Parvati ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙ
ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⵏⵉⵙ.
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⴷⵉⵔⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ (Parvati ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ). ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
ⴻⴼ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⵄⴻⵟⵟⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ .
ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ ⵓⵙⴰⵏⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵛⵛⴹⴻⵀ, ⵉⵀⵉ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ
ⵜⵖⴻⵣⵣⵉⴼ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ. Nivil ⴷ Jinni ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵛⴻⴹⵃⴻⵏ
ⵇⵔⵉⴱⵉⵙ — ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ Ginny ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ Neville .

' '
ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ — ⵢⴻⵔⵏⴰ Dumbledore ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴷ Madame .
ⵎⴰⴽⵙⵉⵎ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃ ⵙⵖⵓⵔⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜⵉⵙ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ.
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵙ ⵜⵖⴻⵏⵊⴰⵙ; ⵎⴰⵛⴰ, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⴰⵟⴰⵙ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵎⴻⵇⵇⴻⵔ ⴰⵟⴰⵙ. ⵎⴰⴷⴻⵢ Moody ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⴰⵟⴰⵙ.
ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵃⵔⵉⵛⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Sinistra, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ .
ⴰⴹⴰⵔ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ.
“ⵜⵉⵇⵛⵉⵛⵉⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⴰ Potter,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody ⵎⵉ ⵢⴻⵣⵔⵉ, ⵙ ⵙⵙⴻⵃⵔⵉⵙ .
ⵜⵉⵟ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ Harry.
“ⴰⵀ — ⵉⵀ, Dobby ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵉ ⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵚⵚⵉⵔ.
“ⴷ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ!” Parvati ⵜⵃⴻⵙⵙⴷ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ Moody. "ⵉ
ⵓⵔ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴵⴵⴻⴹ ⵜⵉⵟⵏⵏⵉ !”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. ⵜⵉⵙⵙⴻⵜⵎⴰⵜⵉⵏ ⵜⵉⴱⴻⵔⵔⴰⵏⵉⵢⵉⵏ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏⵜ ⵓⵔⴰⵔ, ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ
ⵓⴳⴰⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⴵⴵⴰ Parvati ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.
“ⴰⴷ ⵏⴻⵇⵇⵉⵎ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ?”
“ⴰⵀ — ⵎⴰⵛⴰ — ⴰⵢⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Parvati ⴰⵎ
ⵡⴻⵉⵔⴷ Sisters ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵙⵙⵓⴼⴼⵖⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵣⵍⵉⵜ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ, ⴷ ⵜⵉⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵟⴰⵙ.
“ⴰⵍⴰ, ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵔⴹ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵡⵡⵉⵜⵜⵉⴷ ⵙⴻⴳ .
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵛⵛⴹⴻⵀ, ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Fred ⴷ Angelina, ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵛⴻⴹⵃⴻⵏ ⴰⴽⴽⴰ
ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵏ ⵍⴵⴻⵔⵃ, ⵓ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ Ron ⴷ Padma
ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ.
“ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Harry Ron, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⴷⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵜⴰⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵏ ⵍⴱⵉⵔⴰ ⵏ ⵓⴷⵉ.
ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵔⵔⵉ ⴰⵔⴰ Ron. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Hermione ⴷ Krum, ⵡⵉⴷ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵛⴻⴹⵃⴻⵏ ⵇⵔⵉⴱ. ⵜⴻⵍⵍⴰ Padma ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ.
ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⵢⴻⵜⵜⵊⴻⴳⴳⵉⵄ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉ ⵓⵥⴰⵡⴰⵏ. ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ
ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵓⵔ ⵜⴻⵇⴱⵉⵍ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ Run, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉ ⴰⴽⴽ

' '
ⴰⴳⵍⴰⵯⵙ. Parvati ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ Harry, ⵜⵇⴰⴱⴻⵍ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵓ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴷⴰⵖⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⴽⴰⵏ, ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔⴰⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴳⵔⵓⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵛⴹⴻⵃ ⵙⴻⴳ
ⵉⴱⵓⴽⴱⴰⵟⵓⵏ.
“ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⴰ Hari?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Parvati.
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Cho ⴷ Cedric.
“ⴰⵀ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴰⴼ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴰⵍ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Parvati, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ .
ⴰⵇⵛⵉⵛ ⵏ ⴱⵓⴽⴱⴰⵟⵓⵏ. ⵎⵉ ⵜⴻⴽⴼⴰ ⵜⴻⵣⵍⵉⵜ, ⵓⵔ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍ ⴰⵔⴰ.
Hermione ⵜⵓⵙⴰⴷ, ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⴽⵔⵓⵙ ⵏ Parvati ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵍⴻⵎ. ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵛⵡⵉⵟ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎ ⵙⴻⴳ ⵛⵛⴹⴻⵀ.
“ⴰⵣⵓⵍ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. Ron ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵏⵏⵉ ⴽⵔⴰ.
“ⵢⴻⵃⵎⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ.
“Viktor ⵢⴻⴷⴷⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ.”
Ron ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. “Viktur?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ. “ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⴽ ⴰⴷ ⴰⵙⵜⵉⵏⵉⴹ Vicky ⴰⵔ ⴰⵙⵙⴰ?”
Hermione ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴽⵢⴻⴹⵔⴰⵏ?” ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ.
“ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, “ⵓⵔ ⴷⵇⵇⴰⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ .
ⴽⴻⵞⵞ."
Hermione ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ, ⵙⵢⵉⵏ ⵖⴻⵔ Harry, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ.
“Ron, ⴷ ⴰⵛⵓ — ?”
“ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵙⴻⴳ Durmstrang!” ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ Run. « ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⵎⴳⴰⵍ
ⵀⴰⵔⵉ! ⵎⴳⴰⵍ Hugwarts! ⴽⴻⵞⵞ — ⴽⴻⵞⵞ —” ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ Ron .
ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵏ ⵜⵉⵏ ⵏ Hermione
ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ, “ⵜⴰⴼⵔⴰⵜⵉⵏⵉⵏⴳ ⴷ ⵓⵅⵚⵉⵎ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ!”
ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛ ⵏ Hermione ⵢⴻⵍⴷⵉ.
“ⵓⵔ ⵜⵜⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ. « ⴰⵄⴷⴰⵡ!
ⵙ ⵚⵚⴼⴰ — ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⴰⴽⴽ ⵎⵉ ⵡⴰⵍⴰⵏ .
ⴰⴷ ⵢⴰⵡⴻⴹ? ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⴱⵖⴰⵏ ⴰⵟⵓⴳⵔⴰⴼⵉⵙ? ⴰⵏⵡⴰ
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴻⵎⵜⴻⵍⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ?”

' '
Ron ⵢⴻⴼⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴵⴵ ⴰⵢⴰ. “ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔⴰⴽ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙⴻⴹ ⵙ
ⵖⵓⵔⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⴻⵍⵍⴰⵎ ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵙⵉⵏ ⴷⵉ ⵜⴻⵎⴽⴰⵔⴹⵉⵜ?”
“ⵉⵀ, ⵉⴳⴰⵜ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⵉⴼⴻⴷⵏⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ .
ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⵓⴳⴰⵔ. “ⵉⵀⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ?”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ — ⵜⵄⴻⵔⴹⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴵⴵⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ spew, ⴷ ⴽⴻⵞⵞ?”
« ⴰⵍⴰ, ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ! ⵎⴰ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵏⴻⵜⵜⴰ — ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵜⵜⴰⵙⴷ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵎⴽⴰⵔⴹⵉⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵜⴰⴱⵖⴻⵙⵜ!”
Hermione ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⴰⵢⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵥⵥⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴻⵏⵏⴰ ⴰⵎ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ Parvati.
“ⵉⵀ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ — ⴷ ⵜⴰⴳⵉ ⵉ ⴷ ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜⵉⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ?”
« ⵉⴱⴰⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ? ⴷ ⴰⵏⴻⵍⵎⴰⴷ ⵏ Karkaroff, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ? ⵢⴻⵥⵔⴰ
ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵍⵍⵉⴹ ⵢⵉⴷⵙ. . . . ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵖⴻⵔ
ⵀⴰⵔⵔⵢ — ⴻⴼⴽⴷ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ — ⵏⴻⵖ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ .
ⵊⵉⵏⵅⵉⵜ —”
Hermione ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ Ron ⵉ ⵜⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ. ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵍⵉ
ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ, ⵜⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ.
« ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉⵉⵏⴻⴽ, ⵓⵔ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵖⴻⴼ .
ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ —”
Ron ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵜⴰⵛⴽ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ.
« ⵙⵢⵉⵏ, ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⵜⵜⵄⵉⵡⵏⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⴼ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽ ⵏ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜⵉⵙ!
ⵖⴰⵍⴻⵖ ⵜⴻⵍⵍⴰⴹ ⵜⴻⵙⵙⴻⵎⵍⵉⵍⵉⴹ ⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵉⵏⴻⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⵏⵏⵉ
ⵜⵉⵖⵉⵎⵉⵜⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⵏ ⵜⴻⵎⴽⴰⵔⴹⵉⵜ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ —”
“ⵓⵔ ⵜⵄⴰⵡⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜⵏⵏⵉ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermiyun, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⵢⴻⴼⵖⴻⴷ. "ⵓⵔⵊⵓⵏ. ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⴽⵔⴰ ⴰⵎ ⵡⴰ — ⴱⵖⵉⵖ .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⴱⴻⵃ ⵜⴰⵍⵖⵓⵖⴰ, ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴰⵢⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴽⴻⵞⵞ,
ⵀⴰⵔⵉ?”
“ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ ⵉ ⵜⵉⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.

' '
« ⵜⴰⵥⵔⵉⴳⵜⴰ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⵙⵏⴻⵏ .
ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵉⴱⴻⵕⵕⴰⵏⵉⵢⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun
ⵙ ⵍⵃⵓⵎⴰⵏ.
“ⴰⵍⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Run. “ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵔⵔⴱⴻⵃ!”
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜⴻⵏ.
“Ron,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵓⴳⵓⵔ ⴷ .
Hermione ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙ ⴷ Krum —”
ⵎⴰⵛⴰ Ron ⵓⵔ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ Harry.
« ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴰⴼⴻⴹ Vicky, ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⵏⴷⴰ .
ⴽⴻⵞⵞ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
“ⵓⵔ ⴰⵙⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⴰ Vicky!”
Hermione ⵜⴻⵏⵏⴻⴳⴳⴻⵣ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵓ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵛⵛⴹⴻⵀ.
ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⵖⴰⵛⵉ. Ron ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⴷ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ.
“ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉⴹ ⴰⴷ ⵛⵛⴹⴻⵖ ⴰⴽⴽ?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Padma.
“ⴰⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Hermione.
“ⴼⵉⵏⴻ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Padma ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵜⴻⴽⴽⴻⵔⴷ, ⵜⵔⵓⵃ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ Parvati .
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵓⵇⵛⵉⵛ ⵏ Beauxbatons, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ
ⵜⵜⴻⴽⴽⵉ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵔⵎⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ Harry ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵍⴻⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔⵉⵜ
ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵙⵖⵓⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Charm ⵏ Usiwel.
“Vare ⴷ Hermnninni?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ.
ⴽⵔⵓⵎ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ.
“ⵓⵍⴰⵛ ⵜⵉⴽⵜⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⵜ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ. “ⵜⴻⵅⵚⴻⵔⵉⵜⵜ, ⵜⴻⵙⵄⴰ
ⴽⴻⵞⵞ?"
ⴽⵔⵓⵎ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“Veil, ⵎⴰ ⵜⵡⴰⵍⴰⴹⵜⵜ, ⵉⵏⵉⴰⵙ I ⵀⴰⴼⴼ ⴷⵔⵉⵏⴽⵙ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ .
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ.
“ⵜⴻⵅⴷⴻⵎⴹ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍ ⴷ Viktor Krum, ⴽⴻⵞⵞ, ⴰ Ron?”
Percy ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ

' '
ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ. "ⵉⵖⵓⴷⴰⵏ! ⴷ ⵜⴰⴳⵉ ⵉ ⴷ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰⵙ, ⴽⴻⵞⵞ
ⵙⵙⵏⴻⵏ — ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰ ⵜⴰⴳⵔⴰⵖⵍⴰⵏⵜ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ!”
ⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵏ Harry, Percy ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵏ Padma ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ.
ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ; ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Dumbldur ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⴹⵃⵉ
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Sprout, Ludu Bagman ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Makgonagall;
ⵎⴰⴷⴰⵎⴻ Maxime ⴷ Hagrid ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴳⴻⵣⵎⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ ⵏ
ⵛⵛⴹⴻⵀ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵛⴻⴹⵃⴻⵏ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ, ⴷ Karkaroff
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ. ⵎⵉ ⵜⴻⴽⴼⴰ ⵜⴻⵣⵍⵉⵜⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⴼⴽⴰ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ Ludo Bagman ⵢⴻⵙⵙⵓⴹⴻⵎ Professeur .
ⴰⴼⵓⵙ ⵏ McGonagall ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⵏ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⴳⴰⵔ ⵍⵖⴰⵛⵉ, ⵖⴻⴼ
ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵉ ⵜⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ Fred ⴷ George.
« ⴷ ⴰⵛⵓ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏ, ⵙⵇⴻⵀⵔⴻⵏ ⴰⵖⵍⵉⴼ ⴰⵄⵍⴰⵢⴰⵏ .
ⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ?” Percy ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ Fred ⴷ George ⵙ ⵛⵛⴻⴽ.
“ⵓⵍⴰⵛ ⵍⴻⵇⴷⴻⵔ . . .”
Ludo Bagman ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ Fred ⴷ George ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ Harry, ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ, ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰⵏⵙⴻⵏ.
“ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⵓⵔ ⴽⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵡⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏⵉⵡ, Mass Bagman?” ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ
Percy ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.
"ⴷⵯⴰⵛⵓ? ⴰⵀ ⵓⵍⴰⵛ, ⵓⵍⴰⵛ ⴰⴽⴽ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Bagman. « ⴰⵍⴰ, ⵍⵍⴰⵏ
ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⵉⵢⵉⴷ ⴽⴰⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵓⴳⴰⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏⵏⵏⵉ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍⵏⵙⴻⵏ. ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵙⵏⴻⴱⴳⵉⵖ ⵖⴻⴼ ⵎⴰⵔⴽⴻⵜⵉⵏⴳ. ⵄⵓⵀⴷⴻⵖ ⴰⴷ
ⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵉⵡⴰⴹ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏⵉⵡ ⴷⴻⴳ Zonko
ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ. . . .”
Percy ⵓⵔ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴼⵔⴻⵃ ⵙ ⵡⴰⵢⴰ ⴰⴽⴽ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵀⴻⴳⴳⴰ
ⴰⴷ ⵉⴱⴻⵜⵜ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵉ Massa Weasley ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵉⴷⴻⴳ ⴰⵔⴰ ⵢⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴷ ⵉⴱⴰⵏ, ⵉⵖⴰⵡⴰⵙⴻⵏ ⵏ Fred ⴷ George ⵏⵏⴻⵔⵏⴰⵏ.
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⴰ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵏⵓⵣⵓⵏ ⵉ ⵓⵖⵔⴻⴼ. ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ Harry ⴽⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ Percy .
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ.

' '
« ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵢ ⵜⵃⵓⵍⴼⴰⴹ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴻⵍⵖⵓⵖⴰⴰ, Mass Bagman? ⴰⵢⵍⴰⵯⵏⵏⴻⵖ
ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵏⵙⴻⵏⵜ — ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵙ Goblet ⵏ
ⵜⵉⵎⴻⵙ » — ⵉⴳⴻⵔ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ Harry — « ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, .
ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⴰⵟⴰⵙ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ, ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ?”
« ⴰⵀ ⵉⵀ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Bagman ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, « ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ.
ⴰⵎⴻⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰ Barty ⴰⵇⴷⵉⵎ? ⵙⵙⴻⵃⵃⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ.”
« ⴰⵀ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ Mass Crouch ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
Percy ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ, “ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ, ⵍⵍⵉⵖ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⵏ .
ⵟⵟⴻⴼ ⵍⵃⴻⵇⵇ. ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵜⵜⴻⴽⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ » — ⵏⴻⵜⵜⴰ .
ⵢⴻⴹⵙⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ — “ⴰⵀ ⴰⵍⴰ, ⵉⵍⴰⵇⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⵎⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵖ ⴷ ⵢⴰⵍ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ .
ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙⵉⵙ — ⵜⴻⵙⵍⵉⴹ ⵉ Ali Bashir ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⵓⵔⵜ? ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵢⴻⵏ, ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⴻⵎⵏⴻⵄ Itransilvaniyen ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ .
ⵙⵙⵉⴳⵏⴻⵏⴷ ⴰⵃⴱⴰⵙ ⴰⴳⵔⴰⵖⵍⴰⵏ ⵏ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ. ⵙⵄⵉⵖ ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵜ ⴷ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵎⵄⴰⵡⴻⵏ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ —”
“ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⴰⴷ ⵏⴻⴷⴷⵓ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Harry, “ⵙⴱⴻⵄⴷⴻⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ ⵙⴻⴳ .
Pirsi. . . .”
ⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⵙⵡⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ, Harry ⴷ Ron ⴵⴵⴰⵏ
ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ, ⵜⵉⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵛⵛⴹⴻⵀ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⵛⴻⵎ. ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏⵜ ⵍⴷⵉⵏⵜ, ⴷ ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ
ⵜⵉⴼⴰⵡⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴱⵃⵉⵔⵜ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵃⴻⵍⵍⵉⵍⴻⵏⵜ.
ⵜⵉⵙⴼⵉⴼⵉⵏ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ, ⴰⵏⴷⴰ ⵓⴼⴰⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵎⴻⵏ ⵙ
ⵜⵉⵥⴻⴳⵡⴰ; ⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ; ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⴷⴰⴳⵉ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⵉⵏ, ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴻⴷⵛⴻⵏ. ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Run ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ
ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵉⵄⴻⵡⵊⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵎⴰⵛⴰ
ⴷⴷⴰⵏ ⴽⴰⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵎⵉ ⵙⵍⴰⵏ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ.
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ.
“. . . ⵓⵔ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ, ⴰ Igor.”

' '
“Severus, ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴳⴻⴹ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴰⵢⴰ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⴹⵔⵉ ⴰⵔⴰ!” ⵏ Karkaruf
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⴱⵖⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵙⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ. « ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔⴻⵏ ⴰⵢⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ ⵡⴰⵢⴰ. ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵖ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⴽⵔⴻⵖ —”
“ⵙⵢⵉⵏ ⵔⴻⵡⵡⴻⵍ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Snape ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵔⴻⵡⴻⵍ — ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ .
ⵉⵙⵓⵔⴻⴼ. ⵏⴻⴽⴽ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⴷⴻⴳ Hogwarts.”
Snape ⴷ Karkaroff ⵓⵙⴰⵏⴷ ⵙ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. Snape ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵜⵉⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⴰⵡⴰⵍⵉⵙ ⵢⵓⴳⴰⵔ
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵀⵉ ⴰⵔⴰ ⵚⵚⵉⴼⴰ. ⵙⵇⵓⴻⴰⵍⵙ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⴷ ⵟⵟⵍⴰⵎ
ⴼⴼⵖⴻⵏⵜⴷ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏⵜ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ.
“ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⵏⴻⵇⴹⵉⵏ ⵙⴻⴳ Ravenklaw, Fawcett!” Snape ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⴰⵎ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵜ.
ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⵉⵜ ⵙ ⵓⵣⵣⴻⵍ. “ⵓ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⵏⴻⵇⴹⵉⵏ ⵙⴻⴳ Hufflepuff ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⴰ Stebbins!” ⴰⵎ
ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵉⵔⵓⵃ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵎ ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵙⵉⵏ?” ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵔⵏⴰⴷ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ Harry ⴷ Ron ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙ.
Karkaroff, ⵉⵡⴰⵍⴰ Harry, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵛⵡⵉⵟ ⵓⵔ ⵢⴻⵃⴱⵉⵙ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⵡⴰⵍⵉ
ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵉⵔⵓⵃ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⴹⵜ, ⵓ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ ⵖⴻⴼ ⵓⴹⴰⴷⵉⵙ.
“ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵉ Snape ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵎⴳⴰⵍ ⵛⵛⴰⵔⵉⵄⴰ, .
ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ?”
“ⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⵉⴽⵍⵉ, ⵉⵀⵉ!” Snape ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⵉⵜⴻⵏ,
ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ. ⵉⵄⴻⵡⵡⴻⵍ Karkaruf
ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Snape. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Ron ⴽⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ ⴰⴽⴽ Karkaroff?” ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ Run.
“ⵓ ⵙⴻⴳ ⵎⴻⵍⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Snape ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵎ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ?”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵛⵓ ⵍⵍⴰⵏ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵉⵊⴻⵄⴱⵓⴱⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ. ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵜⵉⵍⵉ ⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⵜⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵏⴽⴰ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ.

' '
ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴰⵎⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⴳⴳⵓⵔ. ⵓ ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ ⵢⴻⵙⵍⴰ Hari
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢ.
“Momen’ ⵡⴰⵍⴰⵖⵜ, ⵥⵔⵉⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Ron ⵙⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ. ⵡⴰⴳⵉ ⵓⵔ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵎ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵏ ⴷⴻⴳ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ. . . . ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ,
ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ Fleur Delacour ⴷ Roger Davies ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵇⵔⵉⴱⵏⵙⴻⵏ. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Ron ⵖⴻⴼ
ⵜⵓⵢⴰⵜⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ, ⴰⵏⴰⵎⴻⴽⵉⵙ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⵓⵜⵏⵉ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷⵏⵏⵉ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵙⴰⴱ (Fleur ⴷ
Davies ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Harry ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⵟⴰⵙ), ⵎⴰⵛⴰ Ron, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ Fleur, ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⴰ Agrid?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Madam Maksim, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⴻⴹ ⵉ ⵡⴰⵢⴰ; ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ Hagrid
ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵕⴻⵀ ⴰⴷ ⵜⵙⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ ⴰⵎ ⵜⴰⴳⵉ (ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ) — ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵙ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴼⴻⵔⴷⵉⵙ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴹⵉⵇⵉⵙ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ
ⴰⴹⴰⵔ ⵏ ⵉⵣⴻⵔⴼⴰⵏ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⵡⴰⵍ ⵏ Hagrid ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ.
“ⵏⴻⴽⴽ ⵥⵔⵉⵖ . . . ⵥⵔⵉⵖ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵎ ⵏⴻⴽⴽ. . . . ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰⴽ
ⵏⴻⵖ ⵢⴻⵔ ⴱⴰⴱⴰ?”
« ⵏⴻⴽⴽ — ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ, ‘Agrid. . . .”
“ⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵍⴰⵙ’.
ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⴱⵔⵉⵟⴰⵏⵢⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ. ‘ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ’ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵎⵎⴻⴽⵜⵉⵖ ⵎⵍⵉⵃ . . . ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ,
ⵣⴻⵔ. ⵎⵉ ⵍⵍⵉⵖ abou' ⵜⵍⴰⵜⴰ. ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ.

' '
ⴷⵖⴰ . . . ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⴳⴰⵎⴰⵏⵙⴻⵏ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ ? ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ
ⴰⴳⵍⴰⵯⵙ . . . ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⴼⴻⵔ ⴰⴽⴽ ⵙⵙⵏⴻⵖ. . . .”
ⵎⴰⴷⴰⵎⴻ Maksim ⵓⵔ ⴷⵜⴻⵏⵏⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ. ⵓ Hari, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵢⴻⴽⴽⴻⵙ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ
ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵣⴻⵔⴼⴰⵏ, ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ. . . . ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵉ Hagrid ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ.
ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵎⵥⵉⵙ ⵓⵇⴱⴻⵍ.
“ⵎⴻ ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵔⴻⵃ ⵡⵓⵍⵉⵙ ⵎⵉ ⵜⴻⴷⴷⴰ’. ⴰⵔⴳⴰⵣ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ,
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴱⴰⴱⴰ. ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⵎⵉ ⵙⵄⵉⵖ ⵙⴹⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ, ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵔⴼⴻⴷⵖ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵖ.
ⵙ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ o' ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⵉⵢⵉ. ⵉⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵜⴻⵔ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜ
ⵜⴰⴹⵙⴰ. . . .” ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Hagrid ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ. ⵎⴰⴷⴰⵎⴻ Maxime ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ, ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵔⴰ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ. "ⴱⴰⴱⴰ
ⵜⴻⵙⵏⴻⴽⵔⵉⵢⵉⴷ . . . ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ, o’ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵊⵓⵙ’ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⴱⴷⵉⵖ ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ.
Sorta ⵀⴰⴷ ⵜⴻⵔ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵢⵉ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵡⴰⵢⴰ. Dumbldur ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⵜⴰⵍⵍⴻⵍⵜ, ⴰⵍⵍⴰⵖ. ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⵜⴻⵔⵉⵢⵉ, ⵢⴻⵍⵍⴰ. . . .”
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴻⵏⴷⴰⵍ ⵏ ⵍⴻⵃⵔⵉⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵡⵉⵏⵉⵙ.
ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ.
"ⵉⵀⵉ . . . ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ . . . ⴽⴼⴰⴹ ⴼⴻⵍⵍⵉ. ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵉⵍⵉⴹ? ⵡⵉ
ⵜⴰⵎⴰ ⵉ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ?”
ⵎⴰⵛⴰ Madame Maxime ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ.
“ⴷ ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ — ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ, ⴷ .
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⴰⵎ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ. “ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⴽⴻⵛⵎⴻⵖ ⵜⵓⵔⴰ.”
“ⵉⵀ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hagrid ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. “ⴰⵍⴰ, ⵓⵔ ⵜⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⴰⵔⴰ! ⵏⴻⴽⴽ ⵙⵄⵉⵖ — ⵓⵔ ⵎⵍⴰⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ
ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵓⵇⴱⴻⵍ!”
“ⴰⵏⵓⵣⴻⵔ ⴷ ⴰⵛⵓ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Madame Maksim, ⵙ ⵍⵃⴻⵙⵙⵉⵙ ⴷ ⴰⴳⵔⵉⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴰⵙⵢⵉⵏⵉ ⵉ Hagrid ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵔⵔⵉ ⴰⵔⴰ; ⵉⴱⴻⴷⴷ
ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵙ ⵜⵓⵖⵎⴰⵙⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵏⵏⵉ ⵎⴳⴰⵍ ⴰⵙⵉⵔⴻⵎ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ — ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ.
“ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, o’ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ!” ⵢⴻⵏⵏⴰ-ⴷ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ.
“ ‘Ow ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Maksim. ⵜⴻⴱⵔⴻⵇ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ.

' '
ⵙ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵏ ⵢⵉⴹ ⵏ ⵜⴰⵍⵡⵉⵜ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ; ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, Hari
ⵙⵍⴰⵏ ⵉ Fleur ⴷ Roger ⵖⵍⵉⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ. “ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵃⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵡ! 'ⴰⵍⴼⴰⴳⴻⵊⴷⴰⵏ? Moi? ⵏⴻⴽⴽ ’ave — ’ave ⵉⵖⵙⴰⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ!”
ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ; ⵙⵡⴰⵔⵎⵙ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵏⵉⵜⴻⵏ ⵔⵏⴰⵏ ⵖⴻⵔ
ⵍⵀⴰⵡⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⴷⴷⴰ, ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ ⵜⵉⵥⴻⴳⵡⴰ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵍⴱⴰⵏⴽⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⴰⵟⴰⵙ ⵉ
ⴻⴼⴽⴷ ⴰⵡⴰⵍⵉⵙ. ⵙⵢⵉⵏ, ⵙⴻⵏⴷ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵜ, ⵉⴱⴻⴷⴷ .
ⵓ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⵍⴰⵎ
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜⵉⵙ.
“C’mon”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵉ Ron. « ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ. . . .”
ⵎⴰⵛⴰ Ron ⵓⵔ ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵔⴰ.
"ⴷⵯⴰⵛⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ.
Ron ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Harry, ⵍⵃⵉⵔⵉⵙ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ.
“ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ?” ⵉⵡⴻⵙⵙⵓⵙ. “ⵖⴻⴼ Hagrid ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ?”
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. “ⵉⵀⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ?”
ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ, ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰ Ron, ⴱⴻⵍⵍⵉ .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉⵉⵏⴻⵙ ⵖⴻⴼ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ.
ⵜⵜⵡⴰⵔⴻⴱⴱⴰⵏⴷ ⵙⵖⵓⵔ Dursleys, ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ .
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵉ Harry, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ. ⵜⵓⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ, ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⴻⵏ ⵓⵔ ⴷⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ “Ihi ⴷ ⴰⵛⵓ?” ⵖⴻⴼ
ⵜⵓⴼⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵉ ⵢⴻⵎⵎⴰ.
“ⴰⴷ ⴷⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵖ ⴷⴰⵅⴻⵍ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “c’mon. . . .”
ⴼⵍⴻⵓⵔ ⴷ Roger Davies ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ, ⴰⵀⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵓⴳⴰⵔ
ⵍⵇⵓⵎ ⵓⵙⵍⵉⴳ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴷ Run ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ Umeqqran
ⵜⴰⵣⴻⵖⵖⴰ. Parvati ⴷ Padma ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵍⵖⴰⵛⵉ ⴰⴽⴽ ⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ ⵏ Beauxbaton, ⵢⴻⵔⵏⴰ Hermione ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
ⵛⵛⴹⴻⵀ ⴷ Krum. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Ron ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵛⵛⴹⴻⵀ.

' '
"ⵉⵀⵉ?" ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎⴷ Ron. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵏⵡⴰⵏ?”
“ⴰⵀⴰ, ⵍⵍⴰⵏ . . . ⵏⵉⵜⵏⵉ . . .” Ron ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏ. “. . . ⵅⴰⵜⵉ
ⵍⵅⵉⵔ ⴰⵟⴰⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴼⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
“ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari. “ⵓⵍⴰⵛ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⴷⴻⴳ Hagrid!”
“ⵙⵙⵏⴻⵖ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ . . . ⴱⵍⵉⵎⴻⵢ, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵍⵎⵓⵃⴰⵍ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵟⵟⴻⴼ
ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. « ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴷⵉⵎⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ .
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵢⵉⵔ Engorgement Charm ⴰⵙⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏⴻⵖ ⴽⵔⴰ. ⵓⵔ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⴱⴷⴻⵔⵖ. . . .”
“ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
"ⴷⵖⴰ . . . ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵙⵏⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ, ⴰⵛⴽⵓ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵏ
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵎⵃⴰⴷⴷⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. "ⵎⴰⵛⴰ . . . ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⵍⵍⴰⵏ ⴽⴰⵏ
ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ, ⵉⴳⴻⵏⵡⴰⵏ. ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, ⴷⴻⴳ ⵓⴳⴰⵎⴰⵏⵙⴻⵏ, ⵍⵍⴰⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵉⵟⵔⵓⵍⴻⵏ . . . ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵏⵖⴻⵏ, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴰⵢⴰ. ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⵉ ⴱⵔⵉⵟⴰⵏⵢⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵜⵓⵔⴰ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ.”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵏⵢⴻⴹⵔⴰⵏ?”
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ, ⵙⴰⴽⴽⵉⵏ, ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵖⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵙⵖⵓⵔ Aurors. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⵉⴳⴻⵏⵡⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ,
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ. . . . ⵜⵜⴼⴻⵔⵔⵉⵇⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵓⵔⴰⵔ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ. . . .”
“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ Maxime ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵜⵜⵇⴰⵚⵚⵉⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry,
ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ Madame Maxime ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵡⴻⵃⴷⵙ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⴽⴽⴰⵎ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⴷ ⴰⵃⵏⵉⵏ ⴰⵟⴰⵙ. « ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ Hagrid, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ. ⵉⵖⵙⴰⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ . . .
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵉⵖⵙⴰⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔⵉⵙ ⴷ ⴰⴷⵉⵏⵓⵙⵓⵔ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Ron ⵙⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴳⴻⵏⵡⴰⵏ ⴷⴻⴳ 1990.
ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜⵏⵙⴻⵏ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵛⵛⴹⴻⵀ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ Cho ⴷ Cedric; ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵍⴻⴱⵖⵉ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⴹ ⴽⵔⴰ.
ⵎⵉ ⴽⴽⵙⴻⵏⵜ ⵢⴻⵙⵙⴻⵜⵎⴰⵜⵉⵏ ⵜⵉⴱⴻⵔⵔⴰⵏⵉⵢⵉⵏ ⵓⵔⴰⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⵏⴰⵚⴼⴰ ⵏ ⵢⵉⴹ, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵕⵓⵃ
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⵛⴻⵎ. ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ ⵍⴻⴱⵖⵉⵏⵏⵉ.

' '
ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴰⴽⵓⵔⵜ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓ ⵓⴳⴰⵔ, ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ
ⵜⴼⴻⵔⵃⴻⴹ ⵉⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓ; ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.
ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⴻⵛⵛⵓⵎ, Hari ⴷ Run ⵡⴰⵍⴰⵏ Hermione ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ
ⵉⴹ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵉ Krum ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ Durmstrang.
ⵜⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵉ Ron ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜ ⴰⵟⴰⵙ, ⵜⴻⵣⴳⴻⵔⵉⵜ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ.
ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⵍⴻⴹ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴷ Run ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵜⵜ, ⵎⴰⵛⴰ
ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ Harry ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴰⵍⴻⵏ.
“ⴰⵣⵓⵍ — Hari!”
ⴷ Sedrik Diguri. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ Cho ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓⵜ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⵛⴻⵎ ⴷⴷⴰⵡ.
"ⵉⵀ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Cedric ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ.
ⵛⴻⴷⵔⵉⵛ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Ron, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵀⵉ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ
ⴰⴷ ⴳⴰⵍⵄⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ.
"ⵙⵙⴻⴼⵍⴻⴷ . . .” ⵛⴻⴷⵔⵉⵛ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Ron. "ⵉ
ⵜⴹⴻⵍⵎⴻⴹⴰⴽ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵉⵎⵉ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⴻⵏⵏⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴷⵔⴰⵡⴻⵏ. ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵢⴰ
ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ? ⵎⴰ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵍ ⵜⵉⵏⵉⴽ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⵜⴻⵍⴷⵉⴹ?”
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
"ⴷⵖⴰ . . . ⴹⴻⴼⵔⴻⵜ ⵉⵎⴰⵏⵏⵡⴻⵏ, ⵜⴳⴻⵔⵔⴻⵣ?”
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?"
“ⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ, ⵓ — ⴻⵔ — ⴹⴻⴼⵔⴻⴹ ⵢⵉⴷⴽ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ, ⵓ — ⴻⵔ — .
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⴽⴰⵏ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ. ⴰⴷ ⴽⵉⵄⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⴹ. . . . ⴼⵍⴻⵙ
ⵏⴻⴽⵏⵉ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵥⴻⵔⵔⵉⵜ.
« ⴰⴷ ⴰⴽⵉⵏⵉⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Cedric, « ⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ yiprefektiyen.
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⵉⵙ 4 ⵖⴻⵔ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹ ⵏ ⵜⵎⴻⵚⴽⵉⵡⵜⵏⵏⵉ ⵏ Boris ⴰⵄⴻⵇⵍⵉ ⵖⴻⴼ
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⵉⵙ ⵅⴻⵎⵙⴰ. ⴰⵡⴰⵍ ⵓⴼⴼⵉⵔ 'pin ⴼⵔⴻⵙⵀ.' ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵖ. . . ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵉⵏⵉⵖ ⵍⵅⵉⵔ
ⵉⴷ -"

' '
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵙⵎⵓⵇⵓⵍ Harry ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵃⵓⵏⴰ ⵖⴻⵔ
ⵛⵓ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⵓⵕⵊ ⵏ Griffindor ⵡⴻⵃⴷⵙ. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ. ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵄⵉⵡⴻⵏ ⵓⵄⵓⵎⵎⵓ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ
ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽ ⵏ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵢⴻⵜⵜⵔⵓⵏ? ⵢⴻⵍⵍⴰ Cedric ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ? ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵜⵄⴻⵔⴹⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵔⵔ Harry ⴰⵎ ⵓⴱⵓⵀⴰⵍⵉ, ⵉⵀⵉ Cho ⴰⴷ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⴳⴰⵔ ⵙ ⵓⵙⵎⴻⵏⴹⴻⵡ?
ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⴷ ⵓⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵉⵙ Vi ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵏ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ. ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ ⵉ Harry ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ “Tafawin ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ!” ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ
ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ, ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⵃⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵓⵛⵔⵉⴽ, ⵢⵓⴼⴰⴷ Run ⴷ Hermione.
ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ. ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ, ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵕⴻⵏ
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎ.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⴽⵉⵄⴻⴵⴱⴰ ⴰⵔⴰ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵜⵉⴼⵔⴰⵜ, ⵓⵔ
ⴽⴻⵞⵞ?" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermiyune; ⵛⵛⴹⴻⵃⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⵓⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ.
“ⴰⵀ ⵉⵀ?” Ron ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. “ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵡⴰⵢⴰ?”
« ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵍⵉ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ, ⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵢⵉⴷ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ!”
Ron ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵙ ⵡⴰⵔ ⵚⵚⵓⵜ ⴰⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⴰⵎ
Hermione ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜⵉⵙ, ⵜⴳⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵉⵏ ⵖⴻⵔ
ⵓⵙⵓ. Ron ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Harry.
“ⴰⵀⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, “ⴰⵀⴰ — ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴽⴰⵏ .
ⵜⴱⴻⴳⴳⵉⵏⴷ — ⵜⴼⵓⴽ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⵍⵃⴰⵍ —”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵏⵏⵉ ⴽⵔⴰ. ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵡⴰⵍ.
ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⴷ Ron ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ — ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ Hermione ⵜⴻⵡⵡⵉⴷ ⵍⵃⴰⵍ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ Ron.

IXEF ⵡⵉⵙ ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ - ⴽⵓⵥ
TASKUP ⵏ RITA SKITER

ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙ ⵏ Boxing Day. ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ ⵏ Gryffindor ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⴰ, ⴰⵟⴰⵙ
ⵢⴰⵡⵏⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⵏ Hermiyun ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴱⵓⵙⵀⵢ ⴷⴰⵖⴻⵏ; ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵉ Hari ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵎ ⵍⵉⴱⴻⵔⴰⵍ.
ⵍⵇⵉⴷⴰⵔ ⵏ Potion ⵏ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⵏ Sleekeazy ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵉ ⵜⴽⵓⵔⵜ, “ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ .
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ ⴰⵔⴰ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, .
ⵜⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Crookshanks ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ.
Ron ⴷ Hermione ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵎⵜⴰⵡⴰ ⵓⵔ ⴷⵏⵏⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⴻⵇⵇⵏⵙⴻⵏ. ⵍⵍⴰⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍ ⴰⵟⴰⵙ.
ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ. Run ⴷ Harry ⵓⵔ ⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⵓⴷ.
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⴰⵢ ⵙⵍⴰⵏ ⴳⴰⵔ Madame Maxime ⴷ Hagrid, ⵎⴰⵛⴰ Hermione ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⴰⴼⴷ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ Hagrid ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵓⴳⴻⵍⵍⵉⴷ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ⴰⵎ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ Run.
“ⴰⵀⴰ, ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵃⴰⵛ. “ⵙⵙⵏⴻⵖⵜ
ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴷ ⵉⴳⴻⵏⵡⴰⵏ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ ⵉⵎⵉ ⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵖⵣⵉ. ⵎⴰⵛⴰ
' '
ⵙ ⵚⵚⴼⴰ, ⴰⴽⴽ ⵍⵃⵉⵙⵜⴻⵔⴰⴳⵉ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴳⴻⵏⵡⴰⵏ. ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ. . . . ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵍⵃⴻⵇ ⵉ ⵙⵄⴰⵏ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⴼ
ⵓⵛⵛⴻⵏ. . . . ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴽⴰⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ?”
Run ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⵃ.
ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴰⵛⴽⵓ ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ Hermione ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ .
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ.
ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⴷ ⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵉ ⵃⴻⵚⵍⴻⵏ.
ⴷⴻⴳ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵏ ⵉⵎⵓⵔⴰⵙ. ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⴽⴼⴰ Nuel — ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⵉⵡⴰ
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⴷⵖⴰ, ⵡⵉⵏ ⵢⴻⴱⴷⴰⵏ (ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ) ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵛⵡⵉⵟ.
ⵓⴳⵓⵔⵏⵏⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ Furar ⵡⵉⵙ 24 ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵟⴰⵙ
ⵇⵔⵉⴱ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰⴰⴳⵉ ⵏ Noël, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ. ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵉⵀⵉ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵓⵖⴷ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵙⴻⴳ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹⵉⵙ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ .
ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ, ⵢⴻⵍⴷⵉⵜⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵍⵃⵉⵔ, ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ. ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ
ⵙⵙⵓⵜ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵜ-ⵉⴷ, ⵙ ⵍⵎⴻⵏⴷⴰⴷ ⵏ ⵜⵍⴰⵜⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵓⵥⴰⵡⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵓⵔ ⵙⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵎ ⵡⴰ. ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⴷⵉⵜⵜⵉⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵚⵚⵓⵜⵏⵏⵉ, ⵎⴰⵛⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ. ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ, ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽ
ⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵕⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ. ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜⵏⵏⵉ ⵖⴻⴼ
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ — ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵉⵔⴰⴵⵓ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⴷ ⵜⵉⵄⵉⵡⴻⵏ ⵡⴰⵢⴰ.
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵓ ⴰⵔⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰ Cedric, ⵎⴰⵛⴰ
ⵉⵃⵓⵍⴼⴰⵏⵉⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍ ⵖⴻⵔ Cedric ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴰⵟⵟⴰⴼ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰⵉⵏⴻⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴻⵃⴱⴻⵙ. ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵍⵓⴼⵜ, ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵜⴱⴰⵏⴰⵙⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Cedric ⵢⴻⴱⵖⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴽ ⵉ Harry ⴰ
ⴰⴼⵓⵙ, ⵜⵉⵍⵉ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ. ⵏⴻⵜⵜⴰ, Hari, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ
ⵛⴻⴷⵔⵉⵛ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ — ⴷ ⵡⵉⵏ ⵏ Cedric .

' '
ⵜⵉⴽⵜⵉ ⵏ ⵓⵎⴱⵉⴷⴷⴻⵍ ⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⴷ ⵜⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⵉⵏⵉⵏ ⵉ Harry ⴰⴷ ⵉⵄⵓⵎ. ⴷⵖⴰ,
ⵓⵔ ⵉⵃⵡⴰⴵ ⴰⵔⴰ ⵚⵚⴻⵏⴼⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⴰⵍⵍⴻⵍⵜ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ - ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵉ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⴰⴼⵓⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⴷ Cho, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ.
ⵓ ⴰⴽⴽⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵡⴰⵙⵙ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⴹⴰⵡⵜ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ, Harry ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ
ⵜⵉⵎⵙⵉⵔⵉⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵣⵍⴻⵏⵜ ⵙ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ, ⵙ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰ, ⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴰⵎ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ,
ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵉⵥⴻⵡⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹⵉⵙ, ⴰⵎ
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⴷ ⴰⵢⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⵉⴷⵙ.
ⴰⴷⴼⴻⵍ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵇⴻⵏⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴰⵔⵎⵉ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵏ .
ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ Herbologie. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ Care ⵏ
ⵉⵎⴻⵅⵍⵓⵇⴻⵏ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜⴰ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵍ
ⵙⴽⵔⴻⵡⵜⵙ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴻⵙⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ, ⴰⵎⴰ ⵙ ⵓⴹⴼⴰⵔ
ⵜⴻⵏ, ⵏⴻⵖ ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ ⵏ Hagrid
ⵜⵉⵎⴻⵙ.
ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵎⵉ ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ ⵏ Hagrid, ⵓⴼⴰⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ .
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜⵉⵙ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ.
“ⵖⴻⵡⵡⴻⵍ, ⵜⵓⵔⴰ, ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⴰⵢⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ .
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ ⵖⴻⵔⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴼⴻⵍ.
“ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ. “ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Hagrid?”
ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ: “Isemiw ⴷ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ GrubblyPlank. "ⴷ ⵏⴻⴽⴽ
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷⵉⴽ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵏ ⵓⵃⴰⵔⴻⴱ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ.”
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Hagrid?” ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ Harry ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ.
“ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ GrubblyPlank ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵓⵔ ⵏⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵏ Harry. ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ;
Draco Malfoy ⴷ ⵡⵉⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ Slitherin ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴰⴷ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ.
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ
ⵥⴻⵔ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ GrubbliPlank.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ, ⵄⴰⴼⴰⴽ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ GrubblyPlank, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ .

' '
off ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵢⵉⵢⵙⴰⵏ ⵏ Beauxbatons. ⵀⴰⵔⵔⵉ, Ron, ⴷ Hermione ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵜⵜ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ
ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵙⴻⵏ ⴷⵉ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ ⵏ Hagrid. ⴰⴽⴽ ⵜⵉⵇⴻⵏⴷⵢⴰⵔ ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵡⴻⵃⴷⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⴹⴰⵏ?
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵍⵃⴰⵍ ⵏ Hagrid?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⴻⴹ
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ GrubbliPlank.
“ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵜ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏ.
“ⵎⴰⵛⴰ, ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵙⵢⴻⴹⵔⴰⵏ?”
ⵜⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷⵜ GrubblyPlank ⵜⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⴰⵙⵜⴻⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ.
ⵜⴻⵡⵡⵉⵜⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵢⵉⵢⵙⴰⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵏ Beauxbatons .
ⵍⵍⴰⵏ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ, ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⵜⴻⴵⵔⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ
ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⵥⴳⵉ, ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ.
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵉⵏ “ooooohed!” ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ.
“ⴰⵀ ⵢⴻⵛⴱⴻⵃ ⴰⵟⴰⵙ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lavender Brun. “ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹⵜ? ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⴷⵟⵟⴼⴻⵏ!”
Unicornnni ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵍⵃ ⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴷⴼⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ.
ⵥⴻⵔ ⴷ ⴰⵕⵚⴰⵙⵉ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵙ ⵡⵓⵔⴻⵖⵉⵙ.
ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵉⵇⵛⴻⵕⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.
“ⴰⵔⵔⴰⵛ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ GrubblyPlank, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔ
ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵟⵟⴼⴻⵏ Harry ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ. « ⵙⵙⵏⴻⵏ ⴰⴷ
ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, unicorns. ⵜⵓⵍⵍⴰⵙ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ, ⵓ ⵇⵔⵉⴱⵉⵜⵜ ⵙ
ⵃⴰⵔⴻⴱ, ⵙⵙⵉⵡⴹⴷ, ⵙ ⵍⴼⴻⵄⵍ ⵉ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ. . . .”
ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴷ ⵜⵓⵍⵍⴰⵙ ⴷⴷⴰⵏⵜ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ.
ⴵⴵⴰⵏ ⴰⵔⵔⴰⵛ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵍⵃⵉⴹ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ. ⵜ
ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ, ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ GrubblyPlank ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖ, Hari
ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ Run.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵉⴷⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ? ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ
ⵙⴽⵔⴻⵡⵜ — ?”

' '
« ⴰⵀ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⴰⵔⴰ, ⴰ Potter, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⴹ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Malfoy ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⴰⵍⴰ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴹⵃⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵙ, .
ⵓⴷⴻⵎ ⵢⴻⵛⵎⴻⵜ.”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
Malfoy ⵢⴻⵔⵔⴰ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵍⴵⵉⴱ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵓ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ
ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⴰⵙⴻⴱⵜⴻⵔ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ ⵏ ⵢⵉⵖⵎⵉⵙⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴼⴻⵏ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “Din ⵉ ⵜⵕⵓⵃⴻⴹ.” « ⴽⴻⵔⵀ ⴰⴷ ⴽⵜ-ⵔⵥⴻⵖ, ⴰ Potter. . . .”
ⵢⴻⵙⵎⵓⵇⵓⵍ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Harry ⴰⵙⴻⴱⵜⴻⵔⵏⵏⵉ, ⵢⴻⴼⵙⴻⵔⵉⵜ, ⵢⴻⵖⵔⴰⵜ,
ⵙ Ron, Seamus, Dean, ⴷ Neville ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ. ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵎⴰⴳⵔⴰⴷ ⵙ ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵏ Hagrid ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ
ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ.
ⵜⵓⵛⵛⴹⴰ TAMEQRANT ⵏ DUMBLIDUR
ⴰⵍⴱⵓⵙ Dumbledore, ⴰⵏⴻⵎⵀⴰⵍ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵏ Hogwarts ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ
ⵓⴳⴰⴷⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵎⵛⵉⵡⴻⵕ, ⴰⵢ ⴷⵜⵓⵔⴰ ⵔⵉⵜⴰ ⵙⴽⴻⴻⵜⴻⵔ, ⵜⴰⵏⴻⵎⵀⴰⵍⵜ (communauté) ⵜⴰⵙⵏⴰⵊⵢⴰⵏⵜ. ⴷⴻⴳ
ⵛⵜⴻⵎⴱⴻⵔ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴰ, ⵢⴻⵇⴷⴻⵛ Alastor « MadEye » .
Moody, Auror ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵏ ⵊⵉⵏⵅ, ⴰⴷ
ⵙⵍⴻⵎⴷⴻⵏ ⴰⵎⵃⴰⴷⴷⵉ ⵎⴳⴰⵍ ⵜⵉⵥⵓⵔⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ, ⴷ ⴰⴳⵣⴰⵎ
ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⴻⴽⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⵍⵉⴼ.
ⵏ Magic, ⵉⵎⵉ Moody ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵄⴰⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ ⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵉⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⴰⵎⵓⵙⵙⵓ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ .
ⴷⴻⴳ ⵜⵉⵍⵉⵏⵉⵙ. ⵎⴰⴷⴰⵢ Mudi, ⵎⴰⵛⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⴷ ⴰⵎⴰⵙⴰⵢ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵍⵅⵉⵔ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ Dumbledore ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵎⴻⴷ ⴰⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ
ⵉⵎⵅⴻⵍⵇⴻⵏ ⵏ ⵙⵙⴻⵃⵃⴰⵔ.
ⵔⵓⴱⴻⵓⵙ Hagrid, ⵉ ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ
ⵙⴻⴳ Hogwarts ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙⵉⵙ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ, ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⵙ

' '
ⴰⵎⴹⵉⵇ ⵏ ⵓⵎⵃⴰⴷⴷⵉ ⵏ ⵡⵓⵔⴰⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ, ⴰ
ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰ Dumbledore. ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ,
ⵎⴰⵛⴰ, Hagrid ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜⵉⵙ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵖⴻⴼ
ⴰⵏⴻⵎⵀⴰⵍ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⴰⴷ ⵢⴻⴹⵎⴻⵏ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵓⵙⵏⴻⵔⵏⵉ ⵏ
ⴰⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴻⵅⵍⵓⵇⴻⵏ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ, ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰ
ⵏ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴰⵣⵡⴰⵔⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ.
ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ,
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜⵉⵙ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵉ
ⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵏ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵀⵍⴰⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵏ
ⵉⵎⵅⴻⵍⵇⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ. ⵎⴰ ⴷ Dumbldur ⵢⴻⵜⵜⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⴷⴻⵔⵖⴰⵍ
ⵜⵉⵟ, Hagrid ⵢⴻⵙⵙⴻⵅⵚⴻⵔ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ
ⵜⴻⵙⴳⵉⵍⵜ ⵏ ⵜⴻⵎⵙⵉⵔⵉⵏ ⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ “ⴰⵟⴰⵙ .
ⵢⴻⵙⵙⴻⵅⵍⴰεⴻⵏ."
« ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼⵉⵢⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵉⵡ .
Vincent Crabbe ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵢⵉⵔ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ »,
» ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Draco Malfoy, ⴷ ⴰⵏⴻⵍⵎⴰⴷ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵡⵉⵙ 4. « ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴰⴽⴽ
ⴽⴻⵔⵀⴻⵖ Hagrid, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰⴳⴰⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵏⵉⵏⵉ
ⵓⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ."
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰⵉⵏⴻⵙ.
ⵏ ⵓⵙⵙⴻⵀⵔⴻⵙ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ. ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴰⵏⴻⵖⵎⴰⵙ ⵏ Daily Prophet ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ, ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ
ⵜⵎⴻⵚⴽⵉⵡⵜ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴽⴰ ⵉⵙⴻⵎ ⵏ « BlastEnded .
ⵙⴽⵔⴻⵡⵜⵙ », ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵃⵉⵍⴰ ⴳⴰⵔ manticores ⴻⴷ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ. ⴰⵙⵏⵓⵍⴼⵓ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵏ
ⵜⴰⵎⴻⵅⵍⵓⵇⵜ ⵜⴰⵙⵃⵓⵔⵜ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴷ ⵜⵉⴳⴰⵡⵜ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵔⴻⵣ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⵙⵖⵓⵔ ⵓⴷⵉⵡⴰⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⴽⴻⵎ ⴷ ⵓⴹⴼⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ,
ⵎⴰⵛⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⴰⵎ ⵜⵉⴳⵉ
ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ.

' '
“ⵍⵍⵉⵖ ⴽⴰⵏ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵖ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵓⵇⴱⴻⵍ .
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵜⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴰⵙⴻⵏⵜⴻⵍ.
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ ⵡⴰⵢⴰ, Nnbi ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ ⵢⴻⵙⵄⴰ .
ⵜⵓⵔⴰ ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵜⵜⴱⵓⵜ ⴱⴻⵍⵍⵉ Hagrid ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ — ⴰⵎ .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ — ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵏ ⵉⴷⴰⵎⴻⵏ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ.
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ, ⴷⵉ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴷⴰⵏ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ. ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ,
ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵏⴻⴽⴽⴻⵙ ⴽⴰⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ
ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ Fridwulfa, ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴰⵔ ⴰⵙⵙⴰ.
ⵉⴼⵓⴷⴻⵏ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⵡⵡⵉⵏⴷ ⵉⴳⴻⵏⵡⴰⵏ
ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵙ ⵓⵎⴻⵏⵏⵓⵖ
ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴻⵔⵏ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ. ⵜ
ⵙ ⵓⴼⵓⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵔⵏⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵣⵣⵓⴳⵉⵏ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵎⵎⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ .
ⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵉⵏ ⵏ Muggle ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⴷⵉⵔⵉ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳⵙ
ⵜⴳⴻⵍⴷⴰ ⵏ ⵔⵔⴻⴱⵔⴰⴱ.
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵙⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢ ⵉⵇⴻⴷⴷⵛⴻⵏ ⵉ ⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵎⵎⵉ ⵜⵜⵡⴰⵏⵖⴰⵏ ⵙⵖⵓⵔ Aurors ⴰⵢ ⵉⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⵎⴳⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ, ⴼⵔⵉⴷⵡⵓⵍⴼⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ .
ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⵜⴻⵔⵡⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵜⵉⵎⴻⵜⵜⵉⵢⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵔⴰ ⵜⵉⴱⴻⵔⵔⴰⵏⵉⵢⵉⵏ
ⵉⵖⴻⵣⵔⴰⵏ ⵏ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵜⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⵙⵉⵔⵉⵏ ⵏ Care of Magical Creatures ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵎⵎⵉⵙ ⵏ Fridwulfa ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵔⵔⴰⴰⵙⴷ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵙ ⵜⴰⵃⴻⵔⴼⵉⵜ .
ⴰⴳⴰⵎⴰ.
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ, Hagrid ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵜⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⴷ ⵜⴰⵎⴷⴰⴽⴻⵍⵜ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ ⴷ ⵓⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⵙⴻⴳ
ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ — ⵙ ⵡⴰⵢⴰⴳⵉ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵡⴰⵢ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⵏ Hagrid ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ,

' '
ⴰⵎ ⵡⵉⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ YouKnowWho, ⴷⴻⴳ
ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ. ⴰⵀⴰⵜ Harry Potter ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⵏⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵓⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵉⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ — ⵎⴰⵛⴰ Albus .
Dumbledore ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴷ ⵉⴹⵎⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ Harry
Potter, ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵜⵜⴻⵎ
ⵖⴻⴼ ⵜⵃⵉⵍⴰ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ ⴷ ⵢⵉⴳⴻⵏⵙⴰⵙⴻⵏ (partigiants).
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴽⴼⴰ ⵜⴰⵖⵓⵔⵉ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Ron, ⵉⵎⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵢⴻⵍⴷⵉ.
“ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵉⴷⵜⴻⵥⵔⴰ?” ⵉⵡⴻⵙⵙⵓⵙ.
ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ ⵖⴻⴼ Harry.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ, ‘ⵏⴻⴽⵕⴻⵀ ⴰⴽⴽ Hagrid’?” ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵖⴻⴼ Malfuy.
« ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍⴰⴳⵉ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ » — ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ Crabbe — « ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⵢⵉⵔ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ flobber ? ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵜⵓⵖⵎⴰⵙ!”
ⵛⵔⴰⴱⴱⴻ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ ⴰⵟⴰⵙ ⵙ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴼⵓ ⵛⵛⵖⴻⵍ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴻⴷ ⵏ oaf », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Malfoy, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏⵜ. “ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ . . . ⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⵢⴻⵞⵞⴰ ⴽⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵏ SkeleGro ⴰⵙⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃ. . . . ⵓⵍⴰⵛ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ ⴷ ⴱⴰⴱⴰⵜⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ
ⴰⵢⴰ ⴰⴽⴽ. . . . ⴰⴷ ⵜⵜⴽⵓⴽⵔⵓⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵞⵞ ⴰⵔⵔⴰⵡⵏⵙⴻⵏ, ⵀⴰ, ⵀⴰ. . . .”
"ⴽⴻⵞⵞ -"
“ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵉⵕⴻⴹ ⴷⵉⵏⵏⴰ?”
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ GrubblyPlank ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛⵏⵏⵉ; ⵜ
ⵜⵓⵍⵍⴰⵙ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴰⴽⴽ ⵜⵜⵏⴻⵊⵎⴰⵄⴻⵏⵜ ⵖⴻⴼ unicorn ⵜⵓⵔⴰ, ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏⵜⵜ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴼⵖⴻⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⴰⵎⴰⴳⵔⴰⴷ ⵏ Daily Prophet ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ, ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ
ⴰⵢⵍⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⵙⴷ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ GrubblyPlank ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵍⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵔⵔⴰⵛ.
“ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ, ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Parvati Patil ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵎⵙⵉⵔⵜ

' '
ⵢⴻⴽⴼⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵞⵞⴻⵏ ⵉⵎⴻⴽⵍⵉ.
« ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ .
ⴰⵎ . . . ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰⵏ ⴰⵎ unicorn, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ. . . .”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵖⴻⴼ Hagrid?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ ⵖⴻⴼ
ⵉⵙⵓⵔⵉⴼⴻⵏ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵏⴻⵜⵜⴰ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Parvati ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ. « ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ .
ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ ⵡⵓⵔⴰⵔⴻⵏ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ?”
Parvati ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⵔ Harry ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵜⴽⵓⵔⵜ. ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴰⵙⵢⴻⴼⴽ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵍⴱⴰⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ
ⵜⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵉⵙⴻⵍⵍⴻⵏ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴳⴰⴷ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ.
ⴰⴷ ⵎⵍⵉⵍⴻⵖ ⴷ ⵓⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵏ ⴱⵓⴽⴱⴰⵜⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵀⵓⴳⵙⵎⵉⴷ ⴰⵙⵙ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ
ⴰⵙⵉⴽⴻⵍ ⵏ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ.
“ⴷ ⵜⴰⵎⵙⵉⵔⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵎⵉ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ .
ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ. “ⵓⵔ ⵙⵙⵉⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ GrubblyPlank ⵖⴻⴼ ⵓⵏⵉ —”
“ⵥⴻⵔ ⴰⵢⴰ!” ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ Nnbi ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ
ⴰⵎⴰⴳⵔⴰⴷ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Hermione.
ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛ ⵏ Hermione ⵢⴻⵍⴷⵉⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵖⵔⴰ. Reactionis ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵎ ⵜⵉⵏ ⵏ Ron.
« ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵢ ⴷⵜⵓⴼⴰ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵏ Skeeter ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ? ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ
ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙⴷ Hagrid ?”
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ Gryffindor .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ, ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. « ⵓⵔ ⴰⵖⴷ-ⵢⴻⵏⵏⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, .
ⵉⴳⴰ? ⵃⴻⵙⴱⴻⵖⵜⵜ ⵜⴻⴼⵛⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⵔ ⴰⵙⴷ-ⵢⴻⵜⵜⴰⴽ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⴼⴻⵍⵍⵉ, ⵜⴻⴷⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⵔⵔⵉⵇ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵔⵔ.”
« ⴰⵀⴰⵜ ⵜⴻⵙⵍⴰⴰⵙ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵉ Madame Maxime ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ .
ⵀⴻⵔⵎⵉⵢⵓⵏ ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ.
“ⴰⴷ ⵜⵜⵏⵡⴰⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴱⵃⵉⵔⵜ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run. “ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ, ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ

' '
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⵖⴻⵔ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid ⵉ Dumbledore
ⵢⴻⴳⴷⴻⵍⵉⵜⵜ. . . .”
“ⴰⵀⴰⵜ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
ⵜⴰⵃⴱⵓⵍⵜ ⵏ ⵓⵢⴰⵥⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⵉⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵉⵙ
ⵓⵔⴼⴰⵏ. « ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⴳ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ, ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵍⴻⴹ ⵉ
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ."
« ⴰⵎ ⴽⴻⵞⵞ ⴷ Ron, ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione.
“ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴰⵙⵏⴻⵙⵍⵉ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. "ⵏⴻⴽⵏⵉ
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴼⵔⴰⵏ! Pratnni ⴰⵡⴻⵃⵃⵉ, ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ
ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴰⵙⵉⵙⵍⵉ!”
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⴰⴷ ⵜⵏⵡⴰⵍⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. « ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜⴰ, ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ
ⵜⴰⵙⴻⴽⵍⴰ. ⵉⵏⵉⴰⵙ ⵏⴻⴱⵖⴰⵜ ⴰⴷ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ . . . ⵜⴻⴱⵖⵉⴹⵜ ⴰⴷ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ?”
ⵢⴻⵡⵡⴻⵜⴷ ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ ⵖⴻⴼ Hermiyune.
“ⵏⴻⴽⴽ — ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵜⵜⴰⵡⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, .
ⵖⵓⵔⵙ ⵜⴰⵎⵙⵉⵔⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵏ ⵓⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ — ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⴽⴽ .
ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ Hagrid, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴱⵖⵉⵖ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermiyun ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ,
ⵜⵇⵓⴱⴻⵍ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Harry ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
ⵉⵀⵉ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜⵏⵏⵉ ⵙⴻⵏⴷ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ, ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵙⴻⴳ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ.
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⵉⵊⴻⵎⵄⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵡⵉⵏ ⵏ Hagrid
ⵜⴰⴽⴰⴱⵉⵏⵜ. ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵔⵔⴰⵏⴷ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⵏ Fang.
“ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⴷ ⵏⴻⴽⵏⵉ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Harry, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ. "ⵢⴻⵍⴷⵉ
ⴷⴰⵙⴰⵡⴻⵏ!
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵔⵔⵉ ⴰⵔⴰ. ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵍⴻⵏ ⵉ Fang ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵇ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⴷⵉ ⴰⵔⴰ. ⵡⵜⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵙ ⵎⵔⴰⵡ
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ; ⵉⵕⵓⵃ ⵓⵍⴰ ⴷ Run, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ.
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵖⵉⵄⴻⵟⵟⵍⴻⵏ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermione ⵎⵉ ⵙⵄⴰⵏ
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⴼⴽⴰⵏ ⴰⴼⵓⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴰⴷ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ. “ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ .
ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵃⵔⴻⵣ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ?”

' '
ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ Hagrid ⵢⴻⵃⵔⴻⵣⵉⵜ. ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵣⴰⵎⵓⵍ ⴼⴻⵍⵍ-ⴰⵙ .
ⴷⴷⵓⵔⵜ ⴽⴰⵎⴻⵍ. ⵓⵔ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵏ ⵡⵓⵞⵞⵉ, ⵓⵔ ⴷⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵔⴰ
ⵥⵔⴰⵏⵜ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍⵉⵙ ⵏ ⵓⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⴳⵔⵓⴱⴱⵍⵢPlank ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⴹⴰⴼⴰⵔ ⵜⵉⵖⵓⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ. Malfoy ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵍⵍⵓⵢ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵍⵉ.
“ⵜⴻⵅⵚⴻⴹ ⴰⵎⴷⴰⴽⴽⴻⵍⵉⴽ ⵏ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ?” ⵉⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⵙ ⵉ Hari.
ⵢⴰⵍ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⵙⴻⴳ
ⵜⴰⵔⵔⴰⵢⵜ ⵏ Harry. “ⵜⴻⵅⵚⴻⴹ ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ?”
ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⵜⵉⵔⵣⵉ ⵏ Hogsmeade ⴷⴻⴳ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ Yennayer. Hermione ⵜⴻⵡⵀⴻⵎ ⴰⵟⴰⵙ ⵉⵎⵉ Harry ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ.
« ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⴱⵖⵓⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⴹ ⵙⴻⴳ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ .
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ. “ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜⵏⵏⵉ.”
“ⴰⵀ ⵏⴻⴽⴽ — ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵙⵄⵉⵖ ⵜⵉⴽⵜⵉ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ .
ⵜⵓⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵔ Harry.
“ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. "ⴷⵖⴰ
ⵉⴼⵓⴽⴽ!"
ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ Harry ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵃⵇⵔⴰⵏⵉⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵢⴻⵃⵚⵉ ⴰⵔⴰ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴹⵔⵉⵙⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ, ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵍⴻⵄⵎⴻⵕ . . . ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ Hogsmeade, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ ⵖⴻⵔ
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⴼⴻⴹ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵇⴻⵏⵄⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ.
ⵏⴻⵜⵜⴰ, Ron, ⴷ Hermione ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⴰⴽⴽ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵙⵙⴻⴱⵜ ⴷ
ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ, ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ
ⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ Durmstrang ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴳⴰⵔⴰⵡ, ⵡⴰⵍⴰⵏ Viktor
ⴽⵔⵓⵎ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵙⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵍⵄⵓⵎ
ⵉⵊⴻⵄⴱⵓⴱⴻⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴵⵀⴻⴷ ⴰⵟⴰⵙ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵎⵓⵇⴻⵍ, ⴰⵛⴽⵓ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ,
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ, ⵙⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⴳⴰⵔⴰⵡ.
“ⵢⴻⵄⴵⴻⴱ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ Krum ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ ⵎⵉ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ
ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ. “ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⴳⵔⵉⵙ, ⴷ Yennayer!”

' '
« ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴰ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⴰⵟⴰⵙ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione. “ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵃⵎⴰⵜ ⴰⵟⴰⵙ.”
“ⵉⵀ, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. ⵓⵔ ⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ
ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ — ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵓⵙⵉⵔⴻⵎ. Hermione ⵜⴻⵥⵔⴰ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜⵉⵙ, ⵜⴳⴻⵔⴷ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ.
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⴰⵃⵏⵉⵏ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ. “ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⴰⵎ ⴽⴻⵞⵞ
ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ, ⵢⴻⴽⴽⴰⴷ ⵙⴻⴳ Durmstrang. ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍⵉⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⴷⴰⴳⵉ, ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ.”
Ron ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵏⵏⵉ ⴽⵔⴰ. ⵓⵔ ⴷⵢⴻⴱⴷⴻⵔ ⴰⵔⴰ Viktor Krum ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ
ⵜⴽⵓⵔⵜ, ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵓⵙⵓⵉⵏⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙ ⵏ Boxing Day, ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ
ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵢⴻⵍⵙⴰⵏ Quidditch ⴰⴱⵓⵍⴳⴰⵔⵉ
ⵍⵇⴻⵛⵛ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵓⴳⵍⵉⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴰⵣⴰⵎⵓⵍ ⵏ Hagrid ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴰⴽⴽ.
ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵎⴻⵔⴷ ⵜⵉⵔⵣⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⴰⵜⴰ .
Broomsticks ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ Hagrid ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵜⵉⵃⵓⵏⴰ.
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰⵏⵏⵉ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⴰⵎ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ
ⴰⴽⴽ ⵜⵜⴰⵡⵉⵍⴰⵜ ⵏⵏⴰⵏⴰⵙ ⵉ Harry ⴱⴻⵍⵍⵉ Hagrid ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏ. ⵓⵍ ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜ, ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⴰⵔ ⴰⴽⴽⴻⴷ Ron ⴷ Hermione, ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵙⴻⴳ Madam Rosmerta, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵓ ⵙⵍⴰⵏ ⵉ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵜⴻⵜⵜⵔⵓⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ
ⴰⴽⴽ.
“ⵓⵔ ⵢⴻⴽⵛⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ?” ⵜⴻⵙⴼⴻⴹⴷ Hermione ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. "ⵎⵓⵇⵇⴻⵍ!"
ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵍⴻⵎⵔⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵍⴱⴰⵔ, ⵓ Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ Ludo
ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵉⵍⵉ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵇⴻⴹⵄⵉⵜ
ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ. ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵉ

' '
ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ, ⴰⴽⴽ ⵙⵄⴰⵏ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ
ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ.
ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵙ Harry, ⴱⴻⵍⵍⵉ Bagman ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⴳⵉ ⴷⴻⴳ
ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵖⵉⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵎⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ Triwizard
ⵜⴰⴷⵢⴰⵏⵜ, ⴷⵖⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⵉⵍⵉⵏ. ⵢⴻⵥⵔⴰ Bagman
ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵎⵔⵉ. ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ, ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴹⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵥⴳⵉ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵎⴰⵔⴽ ⴰⵥⵉⴷⴰⵏ.
ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ Bagman ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⴰⵔ, ⵉⵡⴰⵍⴰ Harry, ⵉⴱⴻⴷⴷ .
ⴷⴰⵙⴰⵡⴻⵏ.
“ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ!” ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵙⵍⴰⵢⴰⵙ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵉ
ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ, ⴷ Bagman ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵖⴻⵔ Harry,
ⴳⵔⵉⵏⵉⵙ ⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ.
“ⵀⴰⵔⵉ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ. "ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⵜⵜⵉⵍⵉⴹ? ⴱⴻⴻⵏ hoping ⴰⴷ ⴽⵎⵍⵉⵍⴻⵖ!
ⴽⵓⵍⵛⵉ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ?”
“ⵉⵀⵉ, ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
“ⴰⵀⴰⵜ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵖ ⴰⵡⴰⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴰ Harry?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Bagman ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. “ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵜⴻⴼⴽⴻⵎ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ, ⴽⵓⵏⵡⵉ ⵙⵉⵏ, ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⵎ?”
“ⴻⵔ — ⵍⵅⵉⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Hermione ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⴼⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵜⴰⴷⴰⴱⵓⵜ.
ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⵢⴻⵡⵡⵉ Harry ⵖⴻⴼ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵏ ⵍⴱⴰⵔ ⴰⵔ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⴼ
ⵎⴰⵙⵙⴰ Rusmerta.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴽⵙⵏⴻⵎⵔⴻⵖ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⴼ .
ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⵎⴳⴰⵍ Horntailnni, Harry », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Bagman.
“ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ.”
« ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴰⵢⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ Bagman, ⴰⵛⴽⵓ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⴵⴱⴰ ⵉ Harry ⴷⴻⴳ 1990.
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Run ⴷ Hermiyun. ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⵓⵔ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ
ⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ ⵍⴼⴰⴽⵢⴰ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ

' '
ⵍⴻⵎⵔⵉ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵍⴱⴰⵔ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ, ⵉ ⵜⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷⴻⴳ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ, ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ.
« ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Bagman ⵉ Harry ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ,
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ Harry ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ. « ⵜⴰⴳⵍⵉⵣⵉⵜⵏⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ
ⵢⴻⵡⵇⴻⵎ . . . ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵍⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽ ⵉⴱⵓⵍⴳⴰⵔⵉⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ Teqbuct ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ Quidditch . . . ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵏ ⵜⵓⵜⵍⴰⵢⵜ ⵏ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵜⴰⵢⴻⴹ
ⴰⵎⴷⴰⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵏ. ⴰⵟⴰⵙⴰⴳⵉ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷⴻⴳ Gobbledegook . . . ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⵏⴻⵖ ⴽⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵏ Gobbledegook. ⴱⵍⴰⴷⵡⴰⴽ. ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⴰⵏⴰⵎⴻⴽⵉⵙ 'pikax'. ⵓⵔ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵖ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵖⵉⵍⴻⵏ ⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⴻⵖⵜⴻⵏ.”
ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵜⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏⵜ, ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴱⵖⴰⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵜⵜⴳⴻⵏ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ
ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ Bagman ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⴰⵟⴰⵙ.
“ⴻⵔ — ⵙ ⵍⵅⵉⵔ . . .” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Bagman, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
"ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ . . . ⴻⵔ . . . ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵖⴻⴼ Barri Kruch.”
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵉ ⵜⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴷⴰⴳⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari. « ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ
ⴰⵖⵍⵉⴼ ⴷⵉ Lundun, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ?”
“ⴻⵔ . . . ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴽⵜⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Bagman. “ⴷ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ . . . ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ. ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵜⵓⵔⴰ. ⵉⵍⴻⵎⵥⵉ Percy, ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙⵉⵙ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⵓⴹⴰⵏ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⴳⴳⵉⵄⴷ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ
ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵓⵔ ⴷⵜⴻⵏⵏⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⴰ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⴰ Harry? ⴰⵛⴽⵓ Rita
ⵙⴽⴻⴻⵜⴻⵔ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⴽⴽ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⴰⴷ
ⴱⴻⵜ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵟⵟⴰⵏ ⵏ Barty ⵖⴻⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ. ⴰⵀⴰⵜ
ⵉⵏⵉⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴰⵎ Berta Jorkins.”
“ⵜⴻⵙⵍⵉⴹ ⴽⵔⴰ ⵖⴻⴼ Berta Jorkins?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari.
“ⴰⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Bagman, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵉⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. « ⵙⵄⵉⵖ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ . . .” (ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⵓⴷ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵙ) “ⵓ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ .
ⴷ ⴰⵡⴻⵣⵖⵉ ⴰⵟⴰⵙ. ⵜⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵖⴻⵔ Albanya, ⴰⵛⴽⵓ ⵜⴻⵎⵍⴰⵍⵉⵜⵜ

' '
ⵎⵎⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⵓ ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵄⴻⵎⵎⵉⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃ.
ⴰⵏⵥⵓⵍ ⵓ ⵥⴻⵔ ⵅⴰⵍⵉ . . . ⵓ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵏⴻⴱⵍⴰ
ⴹⴼⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ. Blowed ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ . . . ⵓⵔ ⵜⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ elope, ⴰⵎⴻⴷⵢⴰ . . . ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍ. . . . ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏⴻⴽⵏⵉ?
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ, ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⴷ Bertha Jorkins? ⴱⵖⵉⵖ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ
ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖⴽ” — ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ — “ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⴹ .
ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜⵉⴽ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ?”
“ⴻⵔ . . . ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵢⵉⵔ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ.
ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ.
“ⵙⵍⴻⴹ, ⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ (ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ), “ⵃⵓⵍⴼⴰⵖ ⴰⵟⴰⵙ .
ⵢⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰⴳⵉ ⴰⴽⴽ. . . ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵍⵖⵓⵖⴰⴰ, ⴽⴻⵞⵞ
ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ. . . ⵓ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ . . .” (ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⴰⵟⴰⵙ ⵜⵓⵔⴰ,
ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ ⵉ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴰⴷ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵍ) “ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵄⵉⵡⵏⴻⵖ ⴰⴽⴽ . . . ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴼⴰⵔⴻⵙ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ . . . ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖⴽ. . . ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⴽ
ⵢⴻⵣⵔⵉⴷ ⴰⴷⵔⴰⴳⵏⵏⵉ! . . . ⵍⵅⵉⵔ, ⵉⵏⵉⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⵡⴰⵍ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Bagman, ⴷ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ, ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⴷ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ,
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵍⵍⵓⴼⴰⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ.
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ ⵡⴻⵃⴷⵏⴻⵖ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ,
ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵜⴽⵉⵏ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ ⵓⴷⵉⵡⴰⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴰⵔⴻⵏ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰⵍ ⵏ 2019.
ⵔⵥⴰⵏ ⵉⵍⵓⴳⴰⵏ.
"ⴷⵖⴰ . . . ⵍⵅⵉⵔ, ⵉⵀ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Bagman ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, « ⵎⴰⵛⴰ — ⵙⵙⵉⵡⴹⴷ .
ⵖⴻⴼ, Harry — ⵏⴻⴱⵖⴰ ⴰⴽⴽ ⵔⵔⴱⴻⵃ ⵏ Hogwarts, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ?”
“ⵜⴻⴼⴽⵉⴹⴰⵙ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰ ⵉ Cedric?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵜⵛⴻⵡⵡⴻⵍ ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Bagman ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ. “ⴰⵍⴰ, ⵏⴻⴽⴽ
ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ. « ⵏⴻⴽⴽ — ⵍⵅⵉⵔ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ, ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵉⵢⵉⴷ ⵍⵃⵉⵔ.
ⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⵖ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⴼⴽⴻⵖ . . .”
“ⴰⵀⴰ, ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, “ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴰⵡⴹⴻⵖ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵙ
ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜⵏⵏⵉ. . . ⵙⵉⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹ.”

' '
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⵢⵓⴳⵉ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰ ⵏ Bagman, ⴰⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Bagman ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵖⵔⵉⴱ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰⵏⵏⴻⵙ .
ⵜⴰⵍⵍⴻⵍⵜ ⴰⴷ ⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⴰⵎ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵓⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵔ ⵏ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ ⵙⴻⴳ Ron, Hermione ⵏⴻⵖ Sirius.
ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵇⴻⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵎ
ⴼⵔⴻⴷ ⴷ George ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜⵏⵏⵉ.
“ⴰⵣⵓⵍ, Mass Bagman,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. “ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴰⴽⵏⴻⵙⵖⴻⴹ ⴰ
ⵙⴻⵡ?"
“ⴻⵔ . . . ⴰⵍⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Bagman, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵖⴻⴼ .
ⵀⴰⵔⵔⵢ, “ⴰⵍⴰ, ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜⵏⵡⴻⵏ, ⴰⵔⵔⴰⵛ . . .”
ⴼⵔⴻⴷ ⴷ George ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏⵜⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵏ ⴰⵎ Bagman, ⵡⵉⵏ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Harry ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵔ ⵍⵃⴰⵍ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Acu ⴽⴰⵏ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵙⴷ-ⵙⴼⴻⴹⵃⴻⵖ.” “ⵙⵏⴻⵎⵎⴻⵔⴽⴻⵏ ⴰⴽⴽ. ⴰⴼⵓⴷ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ,
ⵀⴰⵔⵉ.”
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙ. ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏⵏⵏⵉ ⵔⵥⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵙⴻⴳ ⵉⴽⴻⵔⵙⵉⵢⴻⵏⵏⵙⴻⵏ.
ⵓⵛⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵔⵓⵃ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ Ron ⴷ Hermione.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⴱⵖⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run, ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ Harry
ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ.
« ⵢⴻⴼⴽⴰⵢⵉⴷ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵉⵄⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
“ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴰ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermiyun, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵟⴰⵙ
ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ. « ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵄⴻⵙⵙⴰⵙⴻⵏ! ⵓ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ, ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵢⴰⴽⴰⵏ
ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹⵜ — ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ?”
“ⴻⵔ . . . ⵇⵔⵉⴱ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
“ⴰⵀⴰ, ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⵄⴻⴵⴱⴰ Dumbledore ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰ Bagman ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⴽⵉⵇⵏⴻⵄ ⴰⴷ ⵜⵜⴽⴻⵞⵞⵎⴻⴹ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermiyun, ⵎⴰⵣⴰⵍ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵜⴻⵍⵇⴻⵢ ⵓⵔ ⵜⴻⵇⴱⵉⵍ ⴰⵔⴰ. « ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵄⵉⵡⴻⵏ Cedric ⴰⵎ
ⴰⵟⴰⵙ!"
“ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ, ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.

' '
“ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Diggory ⵢⴻⵜⵜⴰⴼⴷ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵓⵙⵍⵉⴳ
ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ.
« ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍ ⴰⵟⴰⵙ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ ⵍⴱⵉⵔⵔⴰⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵍⵍⴰⵏ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⴷⴰⴳⵉ?”
« ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⵖⴻⴼ Crouch, ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵃⵙⴰⴱ ⵏ Bagman », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. “ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵢⵓⴹⴻⵏ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ.”
« ⴰⵀⴰⵜ ⴷ Percy ⴰⵢ ⵜⵢⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴰⵔⴻⵏ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. “ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
Crouch ⵙⵏⵓⴼⴼⵙ ⵉⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴷⴻⵎ ⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ ⵓⴷⵉⵡⴰⵏ ⵏ ⵡⴻⵎⵄⴰⵡⴻⵏ ⴰⴳⵔⴰⵖⵍⴰⵏ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵏ.”
Hermione ⵜⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵉ Ron ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵓⵔ ⵜⵜⵇⴰⵚⵚⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴰⵎ ⵜⵉⴳⵉ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ayen ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ, ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵖⴻⴼ Mass Crouch. . . . ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ, ⴰⴷ ⵎⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵏ ⴷ ⵓⴷⵉⵡⴰⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⴽⴻⵎ ⴷ ⵓⴹⴼⴰⵔ ⵏ
ⵉⵅⴻⵍⵇⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ.”
“Crouch ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵓⵜⵍⴰⵢⵉⵏ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⵀⴰⵔⵉ. “ⴰⵀⴰⵜ ⵃⵡⴰⴵⴻⵏ ⴰⵎⵙⵓⵇⴻⵍ.”
“ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⴹ ⵙ ⵢⵉⵎⴻⵖⵏⴰⵙⴻⵏ ⵏ ’ⵉⵛⴽⵍⴻ goblins, ⵜⵓⵔⴰ, ⴷ ⴽⴻⵞⵞ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Run
ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ. « ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⴱⴷⵓⴹ SPUG ⵏⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ? ⵜⵉⵎⴻⵜⵜⵉ ⵏ ⵓⵃⵓⴷⴷⵓ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ?”
“ⵀⴰ, ⵀⴰ, ⵀⴰ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. « ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵃⵡⴰⴵⴻⵏ ⴰⵔⴰ .
ⴰⵃⴰⵔⴻⴱ. ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵙⵍⵉⴹ ⵉ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Uselmad Binns
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴰⵖⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵏⴻⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ?”
“ⴰⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵏⵏⴰⵏ Harry ⴷ Ron ⴰⴽⴽ.
“ⴰⵀⴰ, ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴷ ⵎⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
Hermione, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⵉⵔⵔⴰ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ. « ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.
ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵎ ⵢⵉⵍⴻⴼⴹⴰⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⵓⵔ ⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ.”
“Uhoh”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ.
ⵔⵉⵜⴰ Skiter ⵜⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⴽⴰⵏ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵍⵙⴰ ⵜⴰⵡⵔⴰⵖⵜ ⵏ ⵍⴱⴰⵏⴰⵏ.
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴰⵙⵙⴰ; ⵉⵎⴻⵚⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵣⴻⴷⵖⴻⵏ ⵙ ⵕⵕⵡⴰⵃ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ

' '
ⵜⵉⴷⵢⴻⴷⴷⴰⵏ ⴷ ⵓⵎⵙⴻⴹⵔⵓⵉⵏⴻⵙ ⵏ paunchy. ⵜⴻⵙⵖⴰⴷ
ⵜⵉⵙⵙⵉⵜ, ⵓ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴷ ⵓⵎⵙⵓⴼⴻⵖ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵇⵔⵉⴱⵉⵙ, Hari, Run, ⴷ Hermione ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜⵜ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵜⴻⵇⵔⴻⴱ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵜⴻⵇⵏⴻⵄ ⴰⵟⴰⵙ.
ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ.
“. . . ⵓⵔ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵢⵉⴷⵏⴻⵖ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ, Bozo ? ⵜⵓⵔⴰ, ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵡⴰⵢⴰ, ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ? ⵓ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵏ
goblins ⴷⴻⴳ tow ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ? ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵏⴰⵙⴻⵏⴷ ⵜⵉⵥⵔⵉⵡⵉⵏ . . . ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ . . . ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⴷ ⵢⵉⵔ ⴰⴽⴻⴷⴷⴰⴱ. ⵃⴻⵙⵙⴷ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ? ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵖⵓⵣⵉ? 'ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵏ Magical ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ
ⵓⵔⴰⵔ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰⵍ, ⵍⵓⴷⵓ ⴱⴰⴳⵎⴰⵏ . . .' Snappy ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵜⴰⴼⵢⵉⵔⵜ,
Bozo — ⵉⵍⴰⵇ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵏⴰⴼ ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏ —”
“ⴰⴷ ⵜⵄⴻⵔⴹⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵅⴻⵚⵔⴻⴹ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ.
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Rita Skiter ⵔⵥⴰⵏⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ
l’écranis ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵥⵔⴰ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ.
“ⵀⴰⵔⵉ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ. “ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ! ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⴷⵜⴻⵜⵜⴰⵙⴻⴹ ⴰⵔⴰ?
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴻⴽⴽⴰⵏ — ?”
“ⵓⵔ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵖⵓⵔⴽ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴳⵉⴹ ⴰⴽⴽⴰ ⵉ Hagrid, ⴻⵀ?”
ⵔⵉⵜⴰ Skeeter ⵜⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⵉⵟⵉⵙ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵏ ⵍⴽⴰⵍⴰⵎ.
« ⵉⵎⴻⵖⵔⵉⵢⴻⵏⵏⵏⴻⵖ ⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⵔⴻⴼ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰ Hari. ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⴻⴳⴳⴻⵖ ⴽⴰⵏ
ⵯⵉⵡ -"
“ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ?” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Hari. « ⵓⵍⴰⵛ ⴽⵔⴰ
ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ ⵢⵉⴷⵙ!”
Pub ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. ⵎⴰⴷⴰⵎ Rosmerta ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ
flagon ⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵍⵎⴻⴰⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ.
ⵜⴰⵣⵎⵓⵎⴻⴳⵜ ⵏ Rita Skeeter ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵛⵡⵉⵟ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ
ⵇⵔⵉⴱ ⵇⵔⵉⴱ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ; ⵜⴻⵍⴷⵉⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵜⴰⵙⴰⵔⵓⵜⵉⵙ ⵏ ⵓⴳⵍⵉⵎ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ.

' '
ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ Taqcictis ⵏ QuickQuotes, ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ: “Amek ⴰⵔⴰ ⵜⴻⴼⴽⴻⴹ .
ⵎⴻ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴷⵉⵡⴻⵏⵏⵉⵜ ⵖⴻⴼ Hagrid ⵉ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ, ⴰ Harry? ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ? ⵜⴰⵎⴷⴰⴽⴻⵍⵜⵉⴽ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴷ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ
ⵢⴻⵙⵯⵙ. ⴰⴷ ⴰⵙⵜⵉⵏⵉⴹ ⴷ ⴰⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵏ ⴱⴰⴱⴰ?”
Hermione ⵜⴻⴽⴽⴻⵔⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵍⴱⵉⵔⴰⵙ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳⵙ
ⴰⴼⵓⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ.
“ⴰ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵙ ⵜⵓⵖⵎⴰⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴳⴻⵔⵡⴻⵏ, “ⴽⴻⵞⵞ .
ⵓⵔ ⵜⵃⵓⵣⴰ ⴰⵔⴰ, ⵜⴳⵉⴹ, ⴽⵔⴰ ⵉ ⵜⴻⵇⵙⵉⴹⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ, ⵓⵔ ⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ
ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ? ⵓⵍⴰ ⴷ Ludu Bagman —”
“ⵇⵇⵉⵎ, ⴰ ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, ⵓⵔ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ
ⵓⵔ ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Rita Skeeter ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ ⴰⵎ .
ⵖⵍⵉⵏ ⵖⴻⴼ Hermiyune. « ⵙⵙⵏⴻⵖ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵖⴻⴼ Ludo Bagman ⴱⴻⵍⵍⵉ .
ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⴽ ⴰⴷ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ. . . ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵃⵡⴰⴵⵉⵜ —” ⵉ ⴷⵜⴻⵔⵏⴰ, .
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵣⴻⴹⵡⴰⵏ ⵏ Hermione ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, “ⴰⵙⴷ, ⴰ Hari — Ron . . .”
ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ; ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⵏⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵕⵓⵃⵓⵏ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵔⵔⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⵉ ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ. ⴰⵡⴰⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵏ Rita Skiter
ⵇⵓⵉⵍⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴱⴻⵔⵔⴰ; it was zooming backward and forward over a piece of
ⵍⴽⴰⵔⴹⴰ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ.
“ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⴽ ⵙⴷⴰⵜⴽ, ⴰ Hermione”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴷ ⵍⵃⵉⵔ ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴷ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⴱⵔⵉⴷ.
“ⴻⴵⴵⵉⵜⵜ ⴰⴷ ⵜⵄⴻⵔⴹ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ; ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ
ⵡⵓⵔⵔⵉⴼ. « ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵖ! ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵜⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹⵜ, ⴷ ⵏⴻⴽⴽ? ⴰⵀ, ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵔⵔⴻⵖ ⵉ
ⴰⵢⴰⴳⵉ. ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ Hari, ⵙⵢⵉⵏ Hagrid . . .”
« ⵓⵔ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴹⴻⴹ Rita Skeeter », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. “ⵏⴻⴽⴽ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⴰ Hermione, ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵜⴻⵖⵣⴻⴼ ⴽⵔⴰ —”
« ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵡ ⵓⵔ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ Nnbi ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ. ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⴻⵙⵙⴰⴳⴳⴰⴷ ⴷⴻⴳ
ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermione, ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Ron ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵢⵉⴷⵙ. ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ Hari

' '
ⵜⵡⴰⵍⴰ Hermiyun ⴷⴻⴳ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⴰⵎ ⵜⴰⴳⵉ, ⵜⴻⵡⵡⴻⵜ Draku Malfuy
ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎ. « ⵓ Hagrid ⵓⵔ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ! ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ
ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⴵⴵⴰⵏ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰⵏⵏⵉ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵃⵣⴻⵏ! ⴰⵎⴰⵣⵔⴰⵔ!"
ⵜⴻⴱⴷⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵣⵍⴰ, ⵜⴻⵡⵡⵉⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ,
ⵙ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⴳⴰⵏ ⵙ ⵢⵉⵍⴻⴼ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏ, ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵙ
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ ⵏ Hagrid.
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏⵜ ⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⴷⴻⵏⵜ ⵜⴽⵓⵔⵜⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵍⴻⵏ ⵉ Fang ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴷⵇⴻⵔⴱⴻⵏ.
“ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜⵉⵙ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ. « ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⴰⵢⴰⴳⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵛⴰⴹⴻⵏ! ⵏⴻⵥⵔⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⵉⵏⵏⴰ! ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, Hagrid! ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⴵⴵⴻⴹ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵏ Skeeter
ⴻⴳⴳⴰⴽ ⴰⵢⴰ! ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴰⴳⵉ, ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴽⴰⵏ —”
ⵜⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ. ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermione : « ⵖⴻⴼ ⵜ — !» ⵓ ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ
ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⴰⵛⴽⵓ ⵜⵓⴼⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵓⴷⴻⵎ ⵙ ⵓⴷⴻⵎ,
ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ Hagrid, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ Albus Dumbldur.
“ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎⴰⵙⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
« ⵏⴻⴽⵏⵉ — ⴻⵔ — ⵏⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵏⵡⴰⵍⵉ Hagrid », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ .
ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ.
« ⵉⵀ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏⵜ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⴻⴽⵛⴻⵎ ⴰⵔⴰ?”
"ⴰⵀ . . . ⵓⵎ . . . ⵙ ⵍⵅⵉⵔ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione.
ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ, Ron, ⴷ Harry ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ; ⴼⴰⵏⴳ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ Harry ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ
ⴰⴷ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ Fang ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ.
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰⵙ, ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ
ⵏ ⵍⴰⵜⵜⴰⵢ. ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵉⵖⴻⴱⵍⴰⵏ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏⵜ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵃⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ; ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵄⴻⵔⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ, ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ
ⵏ ⵍⵅⵉⴹ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ.

' '
“ⴰⵣⵓⵍ, ⴰ Hagrid,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵉⵥⵥⴻⵍ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ.
“ ‘Lo’, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.
“ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵍⴰⵜⵜⴰⵢ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ .
ⵀⴰⵔⵔⵉ, Run, ⴷ Hermione, ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ, ⵓ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ
ⵢⴻⵙⵯⵙ; ⵜⴱⴰⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ.
Dumbledore ⵢⴻⵙⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵏⵏⵉ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ
ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵃⴻⴱⴱⴻⵙⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dumbledore : « Ma ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵜⴻⵙⵍⵉⴹ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵉ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Massa Granger, ⴰ Hagrid ?”
Hermione ⵜⴻⴷⴷⴰ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵛⵡⵉⵟ, ⵎⴰⵛⴰ Dumbledore ⵢⴻⵣⵎⵓⵎⴻⴳ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ : « Hermione, Harry, ⴷ Ron ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴱⵖⴰⵏ .
ⵙⵙⵏⴻⵖⴽ, ⵎⴰ ⵃⴻⴽⵎⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ ⵔⵥⴻⵏ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ.”
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵏⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴽⵏⵉⵙⵙⵉⵏ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ. « ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⵓⵏⴰⵙⵜⵏⵏⵉ ⵏ Skeeter — ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, ⴰ Professeur », ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Dumbledore.
« ⵓⵖⴰⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⵎⴻⵙⵍⵉ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, Hari », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ .
ⴷⴻⴳ ⵙⵇⴻⴼ.
“ⴻⵔ — ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. « ⴱⵖⵉⵖ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ — Hagrid, .
ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⵏⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵜⵓⵔⴰ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ
ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ?”
ⵙⵉⵏ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Hagrid ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ, ⵖⵍⵉⵏⴷ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵏ.
« ⴷ ⵜⵜⴱⵓⵜ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴽⴷ-ⵇⵇⴰⵔⴻⵖ, ⴰ Hagrid », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ. “ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵖⴰⴽⴷ .
ⵜⵉⴱⵔⴰⵜⵉⵏ ⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⵉⵙⴰⴱ ⵉ ⴽⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵓⵙⵙⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴰⴳⵉ, ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⵉⵢⵉⴷ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⴽⴽ
ⵙⵙⴻⵅⵚⴰⵔⴻⵏⴽ, ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵏ ⴽⵔⴰ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏⵉⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ —”

' '
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⴽⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽ ‘ⴻⵎ ⵡⴰⵏ’ ⵉⵢⵉ .
ⵜⴻⵔ ⵇⵇⵉⵎ.”
« ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰ Hagrid, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵜⴰⵎⴰⴹⵍⴰⵏⵜ,
ⵓⴳⴰⴷⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜⴰⴳⵉ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵏ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔ. “ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ
ⵜⴻⵣⵔⵉ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵍⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⵏⴻⵎⵀⴰⵍ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴰ ⵎⵉ ⵍⵍⵉⵖ
ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵜⴽⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄⴻⵖ.
ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ? ⴰⵔ ⵜⵜⵔⴰⵔⴰⵖ ⵉⵅⴼ ⵉⵏⵓ ⴳ ⵜⵣⵔⴰⵡⵜ ⵉⵏⵓ ⴰⵔ ⵜⵜⵓⵔⵎⴰⵙⵖ
ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ?”
“ⵢⴻⵀ — ⵢⴻⵀ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hagrid ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
“ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⵥⵕ ⴰⵢⵍⵍⵉ ⵖⵓⵔⵉ ⵉ ⵉⵡⴷⴰⵏ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
“ⵥⵕ ⴹⵓⵔⵙⵍⵉ!”
« ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Dumbledore. “ⵏⵉⵡ .
ⴳⵎⴰⵙ, Aberforth, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴽⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵉⵎⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⵔⴰ
ⵛⵀⴰⵔⵎⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⴹⵜ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴽⴰⵔⴰⵎⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ Aberforth ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ? ⴰⵍⴰ, ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ! He held his head high and went about his
ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ ⴰⵎ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ! ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ, ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵔⴻⴹ, ⵉⵀⵉ
ⴰⵢⴰ ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵓⵔ ⵉⴳ ⴰⴱⵔⵙⴳⴳⵡⴰⴷ. . . .”
“ⵓⵖⴰⵍⴷ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⵍⵎⴻⴷⴹ, ⴰ Hagrid,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “ⵄⴰⴼⴰⴽ .
ⵓⵖⴰⵍⴷ, ⵏⴻⵅⵙⵉⴽ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ.”
ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ. ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⵅⴻⵍ
ⵜⴰⵎⴰⵔⵜⵉⵙ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ.
ⵉⴱⴷⴷⴰ ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ. « ⵓⵔ ⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵇⴻⴱⵍⴻⵖ ⴰⵙⵓⵏⴷⴻⴷ-ⵏⵡⴻⵏ,
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⴷ ⵏⴻⵛⵛ ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴰⴷ ⴽⴻⵏ-ⵄⴰⵡⴷⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓⵎ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵍⴻⵜⵏⵉⵢⴻⵏ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ. "ⴽⴻⵞⵞ
ⴰⴷ ⵢⵉⴷ-ⵢⴻⴷⴷⵓ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴰⵏⵢⴰ ⴷ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⴷⴻⴳ Uxxam Ameqran. ⵓⵍⴰⵛ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ. ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵉ ⴽⴻⵏ-ⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴽⴽ.”
ⵉⴼⴼⵖ ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ ⵙⴳ ⵜⴽⴰⴱⵙⵓⵏⵜ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴱⴷⴷⴰ ⵖⴰⵙ ⴰⴼⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵙⴽⵔ ⵉⵎⵥⵥⵓⵖⵏ ⵏ ⴼⴰⵏⴳ.
ⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, ⵢⴻⴱⴷⴰ Hagrid ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ.

' '
ⵉⴼⴰⵙⵙⵏ ⵍⵍⵉ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙⵏ ⴳ dostbin. Hermione kept patting his arm, and at
ⴰⵏⴳⴳⴰⵔⵓ, ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ, ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵏⵏⵙ ⴰⵣⴳⴳⵡⴰⵖ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⵜ, ⵜⵏⵏⴰ: “ⴰⵎⵇⵇⵔⴰⵏ.
ⴰⵔⴳⴰⵣ, ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ . . . ⴰⵔⵢⴰⵥ ⴰⵎⵇⵇⵔⴰⵏ . . .”
“ⵉⵀ, ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. “ⵣⵎⴻⵔⵖ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵖ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏⴰⴳⵉ, ⴰ Hagrid?”
“ⵄⵉⵡⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ .
ⴰⴼⵓⵙ. “ⴰⵔ, ⵏⵜⵜⴰ ⴷ ⴰⵣⴳⴳⴰⵍ, ⵀⴻⵢⵢⴰ — ⵀⴻⵢⵢⴰ ⴽⵓⵍⵍⵓ . . . ⵏⴻⴽⴽ ⴱⵉⵏ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ . . .
ⴱⴰⴱⴰⵉⵏⵓ ol' ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⴹⵃⵉ o' ⴰⵎⴻⴽ ⵍⵍⵉⵖ ⴱⵉⵏ behavin'. . . .”
ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵙⴼⴻⴹⵉⵜⴻⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵓⴳⴰⵔ,
ⴷ ⵉⵏⵏⴰ: “ⵓⵔ ⴷⴰ ⴽ ⵉⵙⴽⴰⵏ ⵢⴰⵜ ⵜⵡⵍⴰⴼⵜ ⵏ ⴱⴰⴱⴰ ⵉⵏⵓ ⴰⵇⴱⵓⵔ, ⵖⵓⵔⵙ ?
ⴷⴰⴳⵉ . . .”
ⵉⴽⴽⴻⵔⴷ Hagrid, ⵉⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ, ⵓ
ⵉⴼⴼⵖ-ⴷ ⵢⵉⵡⵜ ⵏ ⵜⵡⵍⴰⴼⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⵏ ⵏ ⵓⵎⴰⵔⵉⵔ ⴰⴳⵣⵣⴰⵍ ⵙ ⵓⴱⵍⴽⵉⵎ ⵏ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ.
ⴰⵍⵍⴻⵏ, ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵎⵉ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ Hagrid. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ
ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏⴻⵖ ⵜⵎⴰⵏⵢⴰ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵖⵣⵉ, ⵎⴰ ⵏⵃⴻⴽⴽⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⵜⴻⴵⵔⴰ ⵏ ⵜⵜⴻⴼⴼⴰⵃ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ,
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴷ ⵉⵍⴻⵎⵥⵉ, ⴷ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ, ⴷ ⴰⵍⴻⵎⵎⴰⵙ — ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ .
ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵢⵓⴳⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ.
“Tha' ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ-ⴷ ⵊⵓⵙ’ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵡⵡⴹⴻⵖ-ⴷ ⵖⴻⵔ ⵀⵓⴳⵡⴰⵔⵜⵙ,” ⵢⴻⵏⵏⴰ-ⴷ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ.
“ⴱⴰⴱⴰ ⵉⴳⴰ ⵉⵎⵎⵓⵜⵏ . . . ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ, ⵥⴻⵔ,
'cos ⵏⴻⴽⴽ ⵢⴻⵎⵎⴰ . . . ⵎⵍⵉⵃ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⴴⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ. 'ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳ
ⴰⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ . . . ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ. ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ, ⵥⴻⵔ,
ⴷⴻⴳⵉ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ. . . .
« Dumbledore ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⴱⴰⴱⴰ.
ⵢⴻⵡⵡⵉⵢⵉⴷ ⵛⵛⵖⴻⵍ ⵏ ⵓⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ ⵡⵓⵔⴰⵔⴻⵏ . . . ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴰⵎⵥ ⵉⵡⴷⴰⵏ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴳⴳⴰ. ⴻⴼⴽ 'ⵎ
ⴰⵣⵎⵣ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ . . . tha's what sets him apar' from other heads, see.
ⴰⴷ ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⵉ Hogwarts, ⵙ'long ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵙⵄⴰⵏ ⵜⴰⵍⴰⵏⵜ.
Knows people can turn out okay even if their families weren' . . .
ⴷⵖⴰ . . . ⴰⴽⴽ ⵜⵀⴰ' ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴰⴷⵔⴻⵏ. But some don' understand that. ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴽⵔⴰ ⵍⵍⵉ ⵜⵜ ⵉⵟⵟⴼⵏ ⴽⵓ ⵜⵉⴽⴽⵍⵜ ⵎⴳⴰⵍ ⵢⴰⵀ . . . ⵍⵍⴰⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵉⴼⴳⴰⵏⵏ

' '
ⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵙⵄⴰⵏ ⴽⴰⵏ ⵉⵖⵙⴰⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵡⴰⵍⴰ ⴰⴷ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵏ — Nekk
ⵎⵉⵏ ⴷ ⵏⴻⵛⵛ, ⴰⵄⴻⵍⵍⴻⵇ ⵡⴰⵔ ⵜⵜⵃⴻⵙⴱⴻⵖ. ‘ⵓⵔ ⵜⵜⵄⵓⵎⵓⵎ ⵛⴰ ⵥⵥⴰⵢⴻⵙ,’ ⵀⴻⵢⵢⴰ ⵉⵏⵓ.
ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛ ⵜⴻⵔ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, 'ⵍⵍⴰⵏ ⴽⵔⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ ⵎⴳⴰⵍⵉⴽ, ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵍⴰⵏ
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵃⴻⵇⵔⴻⴹ.' ⴰⵏⴻⵄⵢⴰⴹ. ⵖⵓⵔⵉ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⴳⴰⵍ. ⵏⴻⴽⴽ
ⵓⵔ ⵜⵜⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⴹⴹⵍⴻⵖ ⵢⴻⵀ ⴱⴻⵍⵍⵉ. ⵉⵖⵙⴰⵏ ⵉⵎⵇⵇⵔⴰⵏⵏ . . .
ⴰⴷ ⴰⵙⴼⴽⴻⵖ ⵉⵖⵙⴰⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ.”
ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⵔⵓⵏ, ⴷ ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ ⴰⵔ ⵥⵕⵕⴰⵏ ⵢⴰⵏ ⵡⴰⵢⴹ ⵙ ⵓⵏⵍⵍⵉ;
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⵉ ⵅⴻⵎⵙⵉⵏ ⵏ Skrewts ⵏ BlastEnded ⵉ ⵜⵉⴽⵍⵉ
ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵓⵇⴱⴰⵍ ⵉ Hagrid ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵙⵍⴰⵢⴰⵙ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ
ⵎⴰⴷⴰⵎⴰ Maksim, ⵎⴰⵛⴰ Hagrid ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ, ⵉⴱⴰⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵍⵎⵓⵃⴰⵍ.
“ⵢⴻⵀ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ, ⴰ Hari?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⴱⴰⴱⴰⵙ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ, “ⵎⵉ ⴽⵎⵍⴰⵍⴻⵖ ⴼⵉⵔⵙ’, ⴽⴻⵞⵞ .
ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⵉⴷ ⵛⵡⵉⵟ. ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⵕⵓⵃⴻⵏ, ⴽⴻⵞⵞ ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⴹ'.
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵀ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴰⴼ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ Hogwarts, ⵜⴻⵛⴼⵉⴹ? ⵓⵔ ⵙⵙⵉⵏⵖ ⵉⵀ.
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ . . . an' now look at yeh, Harry! ⴰⵏⴱⵔⴰⵣ ⵏ ⵜⵉⵏⵎⵍ!”
ⵉⵥⵕⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵉⵣⵉ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵉⵏⵉⵏ, ⵙ ⵜⵉⴷⵜ,
“ⵢⴻⵀ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ, ⴰ Hari? ⴰⴷ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⵢⴻⵀ ⵜⴻⵔ ⵡⵉⵏ, ⴰⴷ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ.
ⵔⴰⴷ ⵉⵙⵙⵏⴽⴷ 'ⵎ ⴽⵓⵍⵍⵓ . . . ⵀⴻⵢⵢⴰ ’ⵉⵜⴻⵔⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵣⴻⵎⵎⵓⵔ ⴰⵔ ⵜⵜ ⵜⴳⴳⴰⵏ. ⵉⵀ
ⴷⵓⵏ 'ⵜⵜⵔ ⴰⴷ ⵜⵜ ⵙⵙⵔⵇⴱⵏ ⵎⴰⵢⴷ ⵜⴳⴰ. ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⴷ-ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ Dumbledore ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⴰⴷ ⵢⴻⴵⴵ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ
ⴻⴳⴳ ⵙⵃⵓⵔ. ⵎⴰⵎⴽ ⵜⵙⵙⴽⵔⴷ' ⵙ ⵜⴳⵍⴰⵢⵜ ⴰⴷ, ⵀⴰⵔⵔⵉ?”
“ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ”, ⵉⵏⵏⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ. “ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ.”
ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Hagrid ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵢⴻⵔⵥⴻⵎ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⴰⵎⴰⵏ.
“ⴷ ⴰⵇⵛⵉⵛⵉⵡ . . . ⴰⵔ ⵜⵙⵙⴽⴰⵏⴷ 'ⵎ, ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⴰⵔ ⵜⵙⵙⴽⴰⵏⴷ 'ⵎ. ⴰⵡⵡⴻⵜ
'ⴻⵎ ⴰⴽⴽ.”
ⵙⵙⴽⴻⵔⴽⴻⴹ ⵉ Hagrid ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⴰⵎ ⵓⵙⴽⴻⵔⴽⴻⴹ ⵉ ⵡⴰⵢⴻⴹ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜⵏⵏⵉ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⴰⴽⴽⴻⴷ Ron ⴷ Hermione, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵏ ⵜⵓⵎⴻⵔⵜ ⴰⵙⵙ ⵏ 10.00.

' '
ⵓⴷⴻⵎ ⵏ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵔⴱⴻⵃ-ⴷ ⵜⴰⵍⵖⵓⵖⴰ-ⴰ. ⵜⴰⴳⵍⴷⵉⵜ ⵓⵔ ⵉⵎⵙⴰⵙⴰⵏ ⵓⵔ ⵜⴳⵉ ⵢⴰⵜ ⵜⵡⵍⴰⴼⵜ ⵓⴳⴳⴰⵔ ⵏ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⵍⵜ ⴳ ⵓⵏⵍⵍⵉ ⵏ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵜⴰⵎⴷⴷⵉⵜ ⵏⵏⴰⵖ, ⴷ ⴳ ⵜⵉⵣⵉ ⵏⵏⴰ ⴳ ⵉⵍⵍⴰ ⵖⵓⵔⵙ
ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵓ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵕⵕⴰⵢⵉⵙ — ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵢⴻⵏⵉⵙ
ⵍⴼⴻⵕⵃ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵏⵡⴰⵍⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ Cedric ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ.

IXEF ⵡⵉⵙ ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ - XEMSA
THE EGG AND TH THE ⴻ.

ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ Harry ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ.
ⴱⵕⵕⴰ ⵏ ⵜⴳⵍⴰⵢⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⵖ, ⵉⵖⵜⵙ ⴰⴷ ⵜⵜ ⵉⴳ ⴳ .
ⵉⴹ, ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⵢⴻⴱⵖⴰ.
ⴰⵔ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵉⵜⵜⵔⵡⴰⵍ ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴳⴰ ⵜ ⴰⴷ ⵉⵇⴱⵍ ⵓⴳⴳⴰⵔ ⵏ ⵉⵏⵖⵎⵉⵙⵏ ⵙⴳ ⵙⵉⴷⵔⵉⴽ, ⵏⵜⵜⴰ
ⵖⵜⵙⵏ ⴰⵡⴷ ⴰⴷ ⵙⵎⵔⵙⵏ ⴰⵙⴳⵏⴰⴼ ⵏ ⵉⴱⵔⵓⵜⵓⴽⵓⵍⵏ; ⴷⵔⵓⵙ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ.
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵉⵀⵉ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ ⴰⵙⵉⴽⴻⵍⵉⵙ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⴰⵛⴽⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵓ ⴷ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵙⵖⵓⵔ Filch ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⴷⴻⴳ
ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⴹ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵓⵇⴱⴻⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ
armi. ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵃⴻⵣⵣⴻⴱ ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰⵏ, Hari ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⵉ
ⵜⴰⴽⴰⵕⴹⴰ ⵏ ⵎⴰⵔⵓⴷⴻⵔ, ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ, ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵏ ⵓⴽⵍⵉⵙ, ⵜⴻⵍⵍⴰ-ⴷ ⴷ ⵜⴰⵍⵍⴰⵍⵜ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⴰⴽⴽ.
ⵉ ⵓⵏⴱⴰⴹ ⵏ ⵓⵏⴱⴰⴹ ⵏ ⵀⴰⵔⵔⵉ. ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰⵏⵏⵉ ⵜⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴷ ⴰⴽⴽ Hogwarts, ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏⵉⵙ ⵉⴳⴻⵊⴷⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏⵉⵙ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵔⴰ ⴷ,
ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⴰⴽⴽ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴰⵏⴻⵏ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⴰⵎ
ⴰ

' '
ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, ⵙ ⵜⵏⴻⵇⴹⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵎⵎⴰⵏ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ Harry
ⵔⴰⴷ ⵉⵜⵜⵓⵙⴱⴷⴷ ⵎⴽ ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵇⵔⵔⴰⴱ ⴽⵔⴰ ⵖⵔ ⵜⴳⵎⵎⵉ.
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ ⵏ ⵍⴻⵅⵎⵉⵙ, ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ-ⴷ ⵉⵎⴰⵏ-ⵏⵏⴻⵙ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ-ⴷ ⴰⵙⵓⵏⴷⴻⴷ,
ⴽⴽⵔⵖ ⵖⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⴰⵙ, ⴷ, ⵎⴽⵍⵍⵉ ⵉⴳⴰ ⴳ ⵢⵉⴹ ⵍⵍⵉⴳ
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴰⵙⴷ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ, ⵉⵔⴰⴵⵓ ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⴰⴷ
ⵢⴻⵍⴷⵉ. ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ ⴷ Ron ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⵊⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴽ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ .
ⴰⵡⴰⵍ ⵏ ⵓⴼⵔⴰ (“ⵉⴼⴻⵔⴽⵉ ⵏ ⴱⴰⵏⴰⵏⴰ”). “ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ,” ⵔⵓⵏ ⵉⴱⴱⵉ,
ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ ⴳ ⵜⴷⴰⵍⴰ ⵍⵍⵉⵖ ⴷⴰ ⵜ ⵉⵜⵜⴽⵛⴰⵎ ⵀⴰⵔⵔⵉ.
ⵉⴳⴰ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⴳⴰⵙ ⵓⵔ ⵉⵃⵍⵉⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⴽⵍⵓ ⵏ ⵉⴹ ⴰⴷ, ⴰⵛⴽⵓ ⵀⴰⵔⵔⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵜⴰⵥⴰⵢⵜ ⴷⴷⴰⵡ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⴷ ⵜⴽⴰⵔⴹⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜⵉⵙ
ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⴹ. However, the moonlit corridors were empty
ⴷ ⴰⵙⵓⵙⵎⵉ, ⴷ ⵙ ⵓⵙⴼⵙⵉ ⵏ ⵜⴽⴰⵕⴹⴰ ⴳ ⵉⵣⵎⴰⵣ ⵉⵙⵜⵔⴰⵜⵉⵊⵉⵢⵏ, ⵀⴰⵔⵔⵉ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⴹⵎⴻⵏ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⴰ
ⵅⴹⵓ. When he reached the statue of Boris the Bewildered, a lostlooking wizard with his gloves on the wrong hands, he located the
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙⵜ, ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱⴷ ⵖⵓⵔⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵡⴰⵍ ⵓⴼⴼⵉⵔ, “Pine .
», ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵛⵉⴷⵔⵉⴽ.
The door creaked open. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⴷⴷⴰ ⴳ ⵓⴳⵏⵙⵓ, ⵉⴽⴽⵙ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ
ⴷⴼⴼⵉⵔ ⵏⵏⵙ, ⴷ ⵉⴼⴼⵖ ⵙⴳ ⵉⵏⴼⵉⵙⵓⴱⵉⵍⵉ ⴽⵍⵓⴽ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ.
ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜⵉⵙ ⵙⵔⵉⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ
prefect just to be able to use this bathroom. ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵖⵍⵉ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⵖⵓⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵍⴽⴰⵏⴷⵉⵍⴻⵔ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵍⵇⴻⵏⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴷⴻⵎ ⵙ
ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ, ⴷⴻⴳⵙ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵛⴱⴰⵏ ⴷ ⵉⵍⴻⵎ, ⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ
ⴰⵙⵎⴻⵍ ⵏ ⵓⵄⵓⵎⵎⵓ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵎⵢⴰ
ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏⵜ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵣⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏⵜ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⴻⴵⴵⴰ ⵏ ⵍⴱⴻⵏⵏⴰ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵓⵖⵓⵎⵎⵓ
ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ. ⴰⵔ ⵜⵜⴱⴱⵉⵏⵜ ⵜⴼⵔⴽⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵇⴱⵓⵔⵉⵏ ⵉⵖⵣⵣⵉⴼⵏ ⴰⵔ ⵜⵜⵓⵙⴽⴰⵔⵏⵜ ⴳ ⵜⴼⵍⵡⵉⵜⵉⵏ; ⵢⴰⵏ ⵓⴽⵙⵓⵎ ⴰⵅⴰⵜⴰⵔ
ⵏ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵙ ⵍⵇⴰⴹⵉ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴹ. ⵉⵍⵍⴰ ⴳⵉⵙ ⵢⴰⵏ ⴱⵍⵓⵏⴷ ⵎⴻⵔⵎⴰⵉⴷ ⵍⵍⵉ

' '
ⵜⵍⵍⴰ ⵜⵔⵡⵍ ⵅⴼ ⵢⴰⵏ ⵓⵥⵕⵓ, ⴰⵔ ⵜⵙⵙⴼⵍⵉⴷ ⵅⴼ ⵓⴷⵎ ⵏⵏⵙ ⵉⵖⵣⵣⵉⴼⵏ ⵅⴼ ⵡⵓⴷⵎ ⵏⵏⵙ. ⵜⴼⴼⵖⴷ
ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ.
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⴷⴷⴰ ⵙ ⴷⴰⵜ, ⴰⵔ ⵉⵥⵕⵕⴰ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ
ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ. ⵎⴰⴳⵏⵉⴼⵉⵏⵜ, ⵡⴰⵅⵅⴰ ⴷ ⴰⵙⴳⵏⴰⴼ ⵉⴳⴰ — ⴷ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵉⵔⵉ ⴽⵉⴳⴰⵏ
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏⵏⵏⵉ — ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⴳⵉ ⵏⴻⵜⵜⴰ .
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⵃⵓⵍⴼⵓⵏⵏⵉ ⴰⵢⵢⴻⵙ Cedric ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⵢⴻⵙⵄⴰⵜ ⵖⴻⴼ. How on earth was this supposed to help solve the
ⴰⵎⵙⴼⵙⵉ ⵏ ⵜⴳⵍⵍⵓⵢⵜ? ⵎⴰⵛⴰ, ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⵙⴻⵔⵡⴰⵍⵉⵏⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ,
ⴰⴽⵍⵓ, ⵜⴰⴽⴰⵕⴹⴰ, ⴷ ⵜⴳⵍⴰⵢⵜ ⴳ ⵜⵙⴳⴰ ⵏ ⵓⵏⵔⴰⵔ ⵍⵍⵉ ⴳ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵣⴷⴰⵢⵉⵏ ⵏ ⵓⵄⵓⵎⵎⵓ, ⴰⵔ ⵜⵜⴽⵎⵎⵉⵍⵏ ⴰⵔ ⵜⵜⴱⴱⵉⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴳⵣⵣⵓⵎⵉⵏ.
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵜⴰⵡⵉⵏⴷ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ.
ⵉⴱⴰⵔⴰⵣⵏ ⵉⵜⵜⵎⵢⴰⵖⵏ ⴷ ⵡⴰⵎⴰⵏ, ⵡⴰⵅⵅⴰ ⵓⵔ ⵉⴳⵉ ⴰⵙⴱⴱⴰⴱ ⴰⵎ ⵀⴰⵔⵔⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉ ⴰⵔⴰ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵥⴻⴹⴹⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⵉⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⴷ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ
ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ; ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⴰⵖⵓⵎⵎⵓ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⴰⵎ ⵓⴳⵔⵉⵙ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ Harry
ⵉⵖⴰⵍ ⵉⵙ ⵔⴰⴷ ⵉⵙⴷⵓⵙ ⴰⵣⵔⴼ ⵏⵏⵙ ⵎⴽ ⵍⵍⵉ ⵔⴰⴷ ⵜ ⵉⵙⴽⵔ;
ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ ⵢⵓⵣⴻⵏⴷ ⵉⵙⴻⴳⵏⴰⴼⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵙ ⵍⴱⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵎⵉ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵜⵉⵥⴻⴳⵡⴰ.
ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵍⴰⴷⵖⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵊⴻⵜⵉⵙ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ. ⵙⵢⵉⵏ, ⵎⵉ
ⵜⴰⴳⵣⵉⵔⵜ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⴰⵎⴰⵏ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ, ⴷ ⴰⵖⵓⵎⵎⵓ, ⴷ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ, ⵉ ⴷⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ ⴰ
ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵎⴰ ⵏⵡⴰⵍⴰ ⵜⴰⵊⵓⵎⵎⴰⵉⵏⴻⵙ, Harry ⵉⵅⴻⵚⵚⴻⵔ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⵥⴻⴳⵡⴰ,
ⵉⴱⴱⵉ ⴱⴰⵊⴰⵎⴰⵙ ⵏⵏⵙ, ⵉⴼⵍⵡⴰⵏ ⵏⵏⵙ, ⴷ ⵓⵏⴳⴰⵍ ⵏⵏⵙ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵖⵔ
ⴰⵎⴰⵏ.
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵃⴰⵣⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵉⴳⴰ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵎⵎⴰⵔ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵓⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴰⵎⴰⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ. ⵢⴻⵍⵀⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴰⴷ ⵜⵄⵓⵎⵎⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ ⴷ ⴰⵖⵓⵎⵎⵓ ⵙ ⵢⵉⵙⴻⴳⵏⴰⴼⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵏⵉ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ.
ⵍⴱⵓⵃ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ, ⵓⵍⴰⵛ ⴰⴹⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰⵏ ⵖⵓⵔⵙ,
ⵓⵍⴰⵛ ⴰⴼⴻⵔⴷⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.

' '
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⴷⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵉⴱⴻⵣⵢⴻⵏ, ⵓ
ⵢⴻⵍⴷⵉⵜⵜ. ⴰⵙⴻⴼⵔⵓ ⵏ ⵓⴽⴻⴼⴼⴰⵢ, ⴰⵙⵃⵓⵍⴼⵓ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ,
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵏ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⴽⴰⵏ
ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴼⵀⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⵎ ⵣⵉⴽ, ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵓⴳⴰⵔ ⵙ ⵡⴰⴽⴽ ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⴰⵔ ⵜ ⵉⵙⴱⴷⴷ ⵜⵉⴽⴽⵍⵜ ⵢⴰⴹⵏ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵇⵍⵇ ⵎⴰⵙ ⵔⴰⴷ ⵢⴰⵡⵉ ⵓⵎⵙⵍⵉ ⴼⵉⵍⵛ,
ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵡⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵖⴰⵡⴰⵙ ⵏ Cedric — ⵙⵢⴻⵏ,
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⴹⴹⴻⴼ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵉ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵢⵉⵡⴻⵏ.
“ⴰⴷ ⵄⴻⵔⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵎⴰⵏ, ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵞⵞⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵉⵏ ⴷⴻⴳ
ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ. ⵉⴱⴷⴷⴰ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵙⴽⴰⵔ, ⵉⵥⵕⴰ ⵢⴰⵏ ⵓⴳⵓⴷⵉ ⵏ ⵢⴰⵜ ⵜⵔⴱⴰⵜ ⵍⵍⵉ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵉⵜⵜⵢⴰⵙⵙⴰⵏⵏ ⵍⵍⵉ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⴳ ⵓⴼⵍⵍⴰ ⵏ ⵢⴰⵏ ⵙⴳ ⵉⴱⵔⴷⴰⵏ. ⵉⴳⴰ
ⵎⵢⵔⵜⵍⴻ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵜⴻⵙⵍⴻⴹ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ
ⵙⴱⴻⵏⴷ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ.
“ⵎⵉⵔⵍ!” ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵏⵏⴰ-ⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵡⴰⵍ, “ⵏⴻⵛⵛ — ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵖ
ⵓⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ!"
ⴰⵔ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙ ⵓⴼⵓⵙ ⴰⵔ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵉⵜⵜⵉⵍⵉ ⵡⴰⴷⴷⴰⴷ ⴰⴷ, ⵎⴰⵛⴰ ⵖⵓⵔⵙ ⵢⴰⵏ
ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Myrtle ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵏ ⵢⵉⵥⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⵓⵡⴻⴹ.
“ⵖⴻⵍⵎⴻⵖ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵡ ⵎⵉ ⵜⴻⴽⵛⴻⵎⴹ,” ⵉ ⴰⵙⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ .
ⵙ ⵜⵡⵍⴰⴼⵉⵏ ⵏⵏⵙ ⵜⵉⵣⴳⵣⴰⵡⵉⵏ. “ⵓⵔ ⴽ-ⵜⴻⵜⵜⴰⵔⵔⴰⵎ ⴰⵔⴰ ⴼⴻⵍⵍ-ⵉ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ.”
"ⵉⵀ . . . ⴷⵖⴰ . . .” ⵉⵏⵏⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴱⴱⵉ ⵉⴼⴰⵙⵙⵏ ⵏⵏⵙ ⵛⵡⵉⵢ, ⴰⵔ
ⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ Myrtle ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
« ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⴽⴻⵛⵎⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⴽ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ ? ⴷ ⵜⵉⵏ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵉⵏ
ⵢⵉⵡⴻⵏ."
“ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔ ⵣⵉⴽ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Myrtle ⵙ ⵍⵃⵉⴼ. “ⵜⴻⵍⵍⴰⴹ ⵣⵉⴽ
ⴷⴻⴳ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴰⴽⴽ ⵍⵡⴻⵇⵜ.”
ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵍⴰ ⵉⵎⵉ Hari, Ron, ⴷ Hermione .
ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵜⵉⵣⴻⵖⵡⴰ ⵏ Myrtle ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⴷ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵉ ⵓⵙⵙⵡⴰⵢ

' '
Polyjuice Potion ⵙ ⵜⵓⴼⴼⵔⴰ — ⴷ ⵜⴰⵃⴻⵎⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵔⵎⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ .
ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Ron ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵛⵓⵀⴰ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ ⵏ Crabbe ⴷ Goyle ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⴻⵜ,
ⴰⴼⴰⴷ ⴰⴷ ⵥⴹⴰⵕⵏ ⴰⴷ ⴽⵛⵎⵏ ⴳ ⵜⴷⴰⵍⴰ ⵜⴰⵎⵙⵙⵓⵔⵜ ⵏ ⵙⵍⵉⵜⵔⵉⵏ.
« ⴼⴼⵖⴻⵖ-ⴷ ⵙⴻⴳ-ⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⴻⵛⵎⴻⵖ ⴷⵉⵏⵏⴰ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⴷ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⴷⴷⵉ; ⴱⵉⵔⵙⵉ ⴰⵔ ⵜ ⵉⵜⵜⴰⵎⵥ ⵢⴰⵜ ⵜⵉⴽⴽⵍⵜ ⵉⴼⴼⵖ ⵙⴳ ⵓⵏⵔⴰⵔ ⵏ ⵎⵉⵔⵜⵍ.
“ⵖⴰⵍⵖ ⵉⵙ ⵓⵔ ⵔⴰⴷ ⵓⵖⵓⵍⵖ ⴷⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵓⵢⴰ.”
"ⴰⵀ . . . ⵥⵔⵉⵖ . . .” ⵜⵏⵏⴰ ⵎⵉⵔⵜⵍ, ⴰⵔ ⵜⵙⵜⴰⵢ ⴳ ⵢⴰⵏ ⵡⴰⵏⵙⴰ ⴳ ⵓⵏⵛⴽ ⵏⵏⵙ ⴳ
ⴰ morose ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ. "ⴷⵖⴰ. . . ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ . . . ⴰⴷ ⵄⴻⵔⴹⴻⵖ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⴷⴻⴳ
ⴰⵎⴰⵏ. ⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⵉⴳⴰ ⵛⵉⴷⵔⵉⴽ ⴷⵉⴳⵓⵔⵔⵉ.”
“ⵎⴰ ⵜⵅⵙⴻⵎ ⴰⴷ ⵜ ⵜⵛⴻⵏⵏⵓ ⵄⴰⵡⴻⴷ ?” ⵉⵏⵏⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵙ ⵜⵉⴷⵜ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ, ⵜⴽⴻⵞⵞⵎⴻⴹ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⴷⴰⴳⵉ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ iprefektiyen ⵜⵜⴳⴻⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ?”
“ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ”, ⵉⵏⵏⴰ ⵎⵉⵔⵜⵍ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ, “ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵊⵊⵓ ⴼⴼⵖⵖ
ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⵉⵡⴻⵍ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵇⴱⴻⵍ.”
“ⵙⵙⵎⵖⵔⵖ”, ⵉⵏⵏⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵙ ⵜⵉⴷⵜ. “ⵜⵃⴹⴰⵎ ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵏⵏⴽ!”
ⵢⴻⴹⵎⴻⵏ Myrtle ⴰⴷ ⵜⴻⴹⴹⴻⴼ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉⵉⵏⴻⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵜⴰⵙⴻⵔⵡⴰⵍⵜⵏⵏⵉ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ .
ⴰⵔ ⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ, ⴰⵔ ⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ ⴰⴷ ⵜⵜ ⵙⵙⵔⵇⴱⵏ ⵜⵉⴳⵍⴷⵉⵜ. ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵎⴰⵏ,
ⵎⵢⵔⵜⵍⴻ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “Kemmel, ⵉⵀⵉ . . . ⵢⴻⵍⴷⵉ
ⴷⵉ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ!”
ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜⵏⵏⵉ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵖⵓⵎⵎⵓ ⵓ ⵢⴻⵍⴷⵉ.
ⵢⴻⵙⵯⵙ . . . ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ, ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⴰⵔⴰ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵣⵍⵉⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵏ ⵡⴰ, ⵢⴰⵜ ⵜⵣⵍⵉⵜ ⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵉⵣⵎⵉⵔⵏ ⴰⴷ ⵉⵙⵎⵣⴰⵣⴰⵍ ⵙ ⵡⴰⵎⴰⵏ.
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⴽ ⴷⴷⴰⵡ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Myrtle, ⵉ .
ⵉⴱⴰⵏ-ⴷ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⵎⵍⵉⵃ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜ-ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵔⴻⴽ. “ⴽⴻⵎⵎⴻⵍ!”
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⵓⵎⵥ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⴼⵓⵙ ⴰⵅⴰⵜⴰⵔ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⴷⵓⵍⵉ — ⴷ ⵖⵉⵍⴰⴷ,
ⵉⵇⵇⵉⵎ ⵅⴼ ⵓⴳⵏⵙⵓ ⵏ ⵓⵎⵔⵡⴰⵙ ⵏ ⵓⴱⵟⵟⴰⵏ ⵍⵍⵉ ⵉⴼⴼⵖⵏ, ⵉⵙⵙⵏ ⵢⴰⵏ
chorus ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵉⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵛⵏⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ ⴳⴰⵔ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ:

' '
“ⴰⵙⴷ ⴰⴷ ⴰⵖⵏⴰⴷⵉⴹ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵙⵍⴰⵏ ⵚⵚⵓⵜⵏⵏⴻⵖ, .
ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⵛⴻⵏⵏⵓ ⵏⵏⵉⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉⴹ, ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ:
ⵏⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴽⴻⵏ-ⵢⴻⴵⴵⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵄⴻⴷⴷⵉⵎ,
ⵢⴰⵜ ⵜⵙⵔⴰⴳⵜ ⵉⵖⵣⵣⵉⴼⵏ ⵔⴰⴷ ⴽ ⵢⴰⵊⵊ ⴰⴷ ⵜⵥⵕⴷ,
ⵓ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵏⴻⵔⵔ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵏⴻⵟⵟⴻⴼ,
ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵣⵔⵉ ⵙⵙⴰⵄⴰ — ⴷ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ,
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ, ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ, ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵜⵜⵓⵖⴰⵍ ⴰⵔⴰ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴵⴵⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵥⴰ ⵜⴰⵊⵓⵎⵎⴰ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵉⵖⴻⴼⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
“ⵙⵍⵉⴹⴰⵙ?” ⵉⵏⵏⴰ ⵎⵉⵔⵜⵍ.
"ⵉⵀ . . . 'Come seek us where our voices sound . . .' and if I
ⵃⵡⴰⴵⴻⵏ ⴰⵇⴻⵏⵏⴻⵄ . . . hang on, I need to listen again. . . .”
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⵎⴰⵏ. ⵜⴻⵡⵡⵉⴷ ⴽⵔⴰⴹ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⵎⴰⵏ
ⵜⵉⴼⵉⵏⴰⵖ ⵏ ⵜⵣⵍⵉⵜ ⵏ ⵜⴳⵍⵍⵓⵜ ⵇⴱⵍ ⴰⴷ ⵜⵜ-ⵜⵙⵙⴽⵏ ⵀⴰⵔⵔⵉ; ⵉⵀⵉ
ⵢⴻⴹⴹⴻⴼ ⴰⵎⴰⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⵟⴰⵙ, ⵎⴰ ⴷ Myrtle ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵥⵕ ⵜ.
« ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⴰⴷ ⵏⴰⴷⵉⵖ ⵖⴻⴼ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵜⵉⵖⵔⵉⵏⵙⴻⵏ .
ⵏⵏⵉⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ. . . .” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⴻⵔ . . . ⴰⵏⵡⴰ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴰⵢⴰ?”
“ⵙⵍⵓ, ⵓⵔ ⵜⴳⵉⴷ?”
ⵓⵔ ⵊⵊⵓⵏ ⵉⵥⵕⴰ ⵎⵓⵏⵉⵏⴳ ⵎⵉⵔⵜⵍ ⴽⵉⴳⴰⵏ, ⴱⵍⴰ
ⴰⵙⵙⵏⵏⵉ ⵎⵉ ⵜⴻⴼⴽⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ ⵏ Polyjuice ⵉ Hermione
ⵓⴷⴻⵎ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵓⵎⵛⵉⵛ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⴱⴷⴷ ⵅⴼ ⵜⴳⵎⵎⵉ,
ⴰⵙⵡⵉⵏⴳⵎ . . . ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏⵜ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵙⵍⴻⵏⵜ ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⵎⴰⵏ, ⵉⵀⵉ
ⴰⵔ ⵜⵏ ⵉⵜⵜⴰⵡⵙ ⴰⴷ ⴳⵏ ⴳ ⵉⵎⵖⵏⴰⵡⵏ ⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ. He ran this
ⵜⵉⵥⵔⵉ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ Myrtle, ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Diggory », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ. “ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵉⵍⵉ ⴷⵉⵏⵏⴰ

' '
ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙ ⵍⴻⵄⵎⴻⵕ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⴰⵙⵎⵎⵓⴷ ⴷ ⵓⵙⵎⵎⵓⴷ . . . ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴽⴽ
ⵜⵉⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵉⵏ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴷⴷⴰⵏⵜ. . . .”
“ⴰⴷⵔⵉⵎ ⵏ ⴷⴷⴰⵡ . . .” ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵏⵏⴰ-ⴷ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ. “ⵎⵉⵔⵍ . . . ⴷ ⴰⵛⵓ ⵢⴻⵣⴷⵖⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ, ⵙ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ ⵏ ⵍⴽⴰⵍⴰⵎⴰⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ?”
“Oh all sorts,” she said. “I sometimes go down there . . . ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴼⵔⴰⵏ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⵉⵔⵉⴷⵉⵢⵉ ⵜⴰⵏⴱⵉⴹⵜ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵍⵉⵖ
ⵓⵔ ⵜⵜⵜⵕⴰⴵⵓ ⴰⵔⴰ. . . .”
ⵃⴰⵔⴻⴱ ⵓⵔ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ Moaning Myrtle ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ
ⴰⵥⵔⵓ ⵖⴻⵔ ⵓⴳⴻⵍⵎⵉⵎ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, “Aha,
does anything in there have a human voice? ⵃⴻⴱⵙⴻⵜ —”
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Hari ⵖⵍⵉⵏⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ ⴰⵢ ⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ.
ⴷⴻⴳ ⵓⵖⵕⴰⴱ.
“ⵎⵢⵔⵜⵍⴻ, ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?”
“ⵓⵓⵓⵓⵀ, ⵎⵍⵉⵃ”, ⵜⴻⵏⵏⴰ-ⴷ, ⵜⵉⴽⴻⵔⴹⵉⵡⵉⵏ-ⵏⵏⴻⵙ ⵜⵉⵇⴱⵓⵔⵉⵏ, “ⵜⴻⴽⴽⴻⵔ-ⴷ
ⴰⵔ ⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵓⴳⴳⴰⵔ ⵏ ⵓⵢⴰ! ⴷ ⵎⴰⵏ ⴰⵢⴰ ⵉⴽⴽⴰ ⴰⴽⵉⴷⵙ
ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ” — Myrtle ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵃⴰⵛ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵓⵔⴼⴰⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵍⵃⵉⵔ — “ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵚⵚⵉⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⴱⴻⴳⴳⵉⵏⴷ .
ⴰⵔ ⵜⵜⴱⴱⵉ ⴷ ⴰⵔ ⵜⵙⵙⴼⵍⵉⴷ ⵉⴼⵔⴰ ⵏⵏⵙ. . . .”
“ⴷ ⴰⵢⴰ, ⵓⵔ ⵉⴳⵉ ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. « ⴰⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴷⴷⵓ
ⵓ ⴰⴷ ⵏⴰⴼ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⴳⴰⵔⴰⵡ ⴷ . . . ⴰⴽⴽⵯⴷ . . .”
ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵉⵊⴻⴱⴷⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵜⵛⵓⴷⴷⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹⵉⵙ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵄⵓⵎⵎⵓ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ; ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ
ⵖⵓⵔⵙ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⵙⴽⵉⵔⵉⵏ. ⴷⵓⴷⵍⵉ ⵖⵓⵔⵙ ⵜⵉⵎⵙⵉⵔⵉⵏ ⴳ ⵉⵄⵔⵔⵉⵎⵏ ⵏⵏⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵅⴰⵍⵜ
Petunia ⴷ Xali Vernon, ⵡⴰⵔ ⵛⵛⴻⴽ ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽ Harry
ⵙⵙⵓⴼⵖⴷ ⵢⴰⵏ ⵡⴰⵙⵙ, ⵓⵔ ⴰⵙ ⵉⴼⴽⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ. ⵙⵉⵏ ⵏ
ⵜⵉⵖⵣⵉ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓⴰⴳⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽ ⵜⴻⵍⵀⴰ ⴰⵟⴰⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴳⴻⵍⵎⵉⵎⵏⵏⵉ ⵎⴻⵇⵇⴻⵔ ⴰⵟⴰⵙ.
ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ . . . and merpeople would surely live right at the
ⴷⴰⵡ. . . .

' '
“ⵎⵢⵕⵜⵍ”, ⵉⵏⵏⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵙ ⵜⵉⴷⵜ, “ⴰⵎⴽ ⵍⵍⵉ ⵙ ⵉⵅⵚⵚⴰ ⴰⴷ ⵙⵙⴼⵍⴷⵖ?”
ⴳ ⵓⵢⴰ, ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵏ ⵎⵉⵔⴽⵜⵍ ⵜⵜⴽⵛⵛⵎⵏⵜ ⵙ ⵉⵎⵟⵟⴰⵡⵏ ⵉⵏⴼⵍⵏ ⵜⵉⴽⴽⵍⵜ ⵢⴰⴹⵏ.
“ⵡⴰⵔ ⵜⴰⴽⵜⵉ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⴼ ⴰⴹⴻⴱⵙⵉ ⵏ ⵓⴼⵓⵙ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵜⴰⴽⵜⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
“ⴰⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ ⵣⴷⴰⵜⵉ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵓ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ-ⵏⵏⴻⵙ ⵜⴻⵔⵥⴻⵎ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ. “ⵎⵉ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⵖ . . .
when I haven't . . . ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵉ ⵍⴻⵄⵎⴻⵕ . . .”
ⵜⴻⵎⴹⴻⵍ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ, ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⵍⵍⴰ Myrtle ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⴷⵉⵎⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵊⴻⵄⴱⵓⴱⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵙⵙⵏⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⴰⵎ ⵡⴰ .
ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ.
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. “ⵓⵔ ⵙⵙⵉⵏⵖ — ⵜⵜⵓⵜⵖ ⴽⴰⵏ . . .”
“ⴰⵀ ⵉⵀ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵓⵏ ⵍⵎⴻⴳⴳⴻⵜ ⵏ Myrtle,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Myrtle, ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, .
ⴰⵔ ⴰⵙ ⵥⵕⵕⴰⵖ ⴱⵕⵕⴰ ⵏ ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵏⵏⵙ. « ⵓⵔ ⴰⵢ-ⴷ-ⵉⵄⴻⵢⵢⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ
ⵍⵍⵉⵖ ⴷⴷⵔⴻⵖ. ⵉⴹⵓⵍⵉⵜⴻⵏ ⵙ ⵙⵙⴰⵄⴰ ⴷ ⵙⵙⴰⵄⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⴼⴻⵏ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰⵡ — ⵥⵔⵉⵖ,
ⴰⵔ ⵜⵜⵖⵉⵎⴰⵖ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴰⵔ ⵜⵜⵔⴰⵊⴰⵖ ⴰⵙⵏ. ⵢⵓⵙⴰ-ⴷ ⵓⵍⵉⴼ ⵀⵓⵔⵏⴱⵉ ⵖⵔ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ — « ⵜⴻⵍⵍⴰⴹ ⴷⴰⴳⵉ ⴷⴰⵖⴻⵏ, ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⴹ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⴰ ⵎⵢⵔⵜⵍⴻ ? ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: ‘ⴰⵛⴽⵓ Professeur Dippet ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔⵉⵢⵉⴷ ⴰⴷ ⴽⵏⴰⴷⵉⵖ —’ U ⵙⵢⴻⵏ ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ .
ⵉⵥⵕⴰ ⴰⴼⴳⴳⴰ ⵉⵏⵓ . . . ooooh, ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵜⵜⵓ ⴰⵔⴰ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜⵉⵙ, ⵏⴻⴽⴽ
ⵜⴹⴻⵎⵏⴻⴹⴷ ⴰⵢⴰ . . . ⴹⴼⴼⵉⵔ ⴰⵙ ⵜ ⵙⵙⴽⵜⴰⵢⵖ ⴰⵔ ⵜⵜ ⵙⵙⴽⵜⴰⵢⵖ, ⵙⵙⴽⵔⵖ ⴰⵙ.
ⵙⵙⴽⵜⴰⵢⵖ ⴳ ⵜⵎⵖⵔⴰ ⵏ ⴳⵎⴰⵙ —”
ⵎⴰⵛⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵓⵔ ⵉⴳⵉ ⴰⵙⵍⵍⵡ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵣⵍⵉⵜ ⵏ merpeople. “ⵏⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⴻⵅⵚⴻⴹ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ.” ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵍⴰⵏ
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴰⴷ ⴽⴽⵔⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳⵙ, ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳⵙ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹ. ⵎⴰ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⵙ-ⴷ-ⵙⵄⴻⴷⴷⵉⵏ ?
“— ⵓ ⵙⵢⴻⵏ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵜⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ .
ⵃⴱⴻⵙⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⵜⵜⴹⴻⴼⵔⴻⵏ, ⵉⵀⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⴷ ⴷⴷⵔⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎⵉⵡ
ⴰⴱⴷⵓⵣ."

' '
“ⵉⵀⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ. « ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵏⴻⴽⴽ ⵍⵍⵉⵖ ⵙⴷⴰⵜⵉ ⴰⵟⴰⵙ
ⵢⴻⵍⵍⴰ. . . . ⵖⴻⵍⵎⴻⴹ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⴽ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎⴹ? ⴰⵔ ⵜⵜⴼⴼⵖⵖ.”
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜⵏⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ,
ⵢⴻⵇⵙⴻⵄ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵍⴱⵉⵊⴰⵎⴰⵙ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ.
“ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⴻⵔⵣⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵡ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ?”
» ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ ⵎⵢⵔⵜⵍⴻ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ.
“ⴻⵔ . . . ⴰⴷ ⵄⴻⵔⴹⴻⵖ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴽⴰⵏ .
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵍⵍⵉ ⵔⴰⴷ ⵉⵔⵣⴼ ⵖⵔ ⵜⴳⵎⵎⵉ ⵏ ⵎⵉⵔⵜⵍ ⵜⵉⴽⴽⵍⵜ ⵢⴰⴹⵏ ⵉⴳⴰ ⵜ ⵎⴰⵙ ⴷ ⴽⵓ ⵢⴰⵏ ⴳ ⵉⴱⵔⴷⴰⵏ ⵢⴰⴹⵏⵉⵏ ⴳ ⵜⵖⵔⵎⵜ. “ⴰⴷ ⴽⵡⴰⵍⵉⵖ, ⴰ Myrtle . . . ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⵖⴻⴼⵏⵡⴻⵏ
ⵄⵉⵡⴻⵏ."
“ ‘ⴱⵢⴻ, ‘ⴱⵢⴻ’, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ Harry Taqcict ⵏ Uɛeqli ⵉⵡⴰⵍⴰⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵙ zoom ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ.
ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵟⵟⵍⴰⵎ, ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵇⴻⴷ ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰ ⵏ ⵎⴰⵔⴰⵓⴷⴻⵔ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵡⴰⵍⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵉⴱⴰⵏ ⵍⵃⴰⵍ. ⵉⵀ, ⵜⵉⵏⴻⵇⵇⵉⴹⵉⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵢⵍⴰ ⵏ
ⴼⵉⵍⵛ ⴷ ⵓⵎⵛⵛⵉ ⵏⵏⵙ, ⵎⴰⵙⵙⴰ ⵏⵓⵔⵉⵙ, ⵍⵍⴰⵏ ⴳ ⵜⵏⴼⵔⵓⵜ ⵏⵏⵙⵏ . . . ⵓⵔ ⵉⵍⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵢⴰⴹⵏ ⵓⵔ ⵉⴼⴼⵉⵖⵏ ⵙⴳ ⴱⵉⵢⴼ, ⵎⵇⵇⴰⵔ ⵉⴳⴰ
ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴱⴱⵉ ⵅⴼ ⵜⴷⴰⵍⴰ ⵏ ⵜⵇⵛⵓⵛⵜ ⵅⴼ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⴰⴼⵍⵍⴰ. . . . ⵀⴰⵔⵉ
ⵉⵙⴽⵔ ⵜⴰⵙⵓⵔⵉⴼⵜ ⵏⵏⵙ ⵜⴰⵎⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵙ ⵜⵙⴳⴰ ⵏ ⴳⵔⵉⴼⵉⵏⴷⵓⵔ ⵟⵓⵡⵔ ⵍⵍⵉⴳ ⵉⵟⵟⴰⴼ ⴽⵔⴰ ⵢⴰⴹⵏ ⵅⴼ ⵜⴽⴰⵕⴹⴰ ⵜⵟⵟⴰⴼ ⵜⵉⵟⵟ ⵏⵏⵙ. . . ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵓⵔ ⵜⴳⵉ ⵜⴰⵎⵥⵍⴰⵢⵜ.
Peeves was not the only thing that was moving. ⵢⴰⵜ ⵜⵏⵇⵇⵉⴹⵜ ⵜⴳⴰ ⵜⵜ
ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹ ⵏ ⴷⴷⴰⵡ — Snape’s .
ⵜⴻⵙⵔⴻⵇⵇⴻⵙⵜ. ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴰⵏⵇⵇⵉⴹⵜ ⵓⵔ ⵜⴳⵉ ⵜⵉⵏ “Severus Snape” . . . ⵉⴳⴰ
ⴱⴰⵔⵜⵉⵎⵢⵓⵙ ⴽⵔⵓⵛ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵏⴻⵇⴹⵉⵜⵏⵏⵉ. Mr. Crouch was supposed to be too ill
ⴰⴷ ⵏⴷⴷⵓ ⵙ ⵜⵡⵓⵔⵉ ⵏⵖ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⵙ ⵢⵓⵍⵉ ⴱⴰⵍ — ⴰⵢⴰ ⴰⵢⴷ ⵉⵙⵙⴽⵔⵏ,
ⵜⴽⴻⵞⵞⵎⴻⴹ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⴷⴻⴳ Hogwarts ⵖⴻⴼ ⵜⵉⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ? ⵀⴰⵔⵉ
ⴰⵔ ⵜⵥⵕⵕⴰ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⴷⴷⴰ ⵢⴰⵜ ⵜⵏⴼⵓⵍⵜ ⵖ ⵓⵏⵎⵉⵍⴰ ⴷ ⵖ ⵜⴳⵎⵎⵉ,
ⵃⴱⵙ ⴷⴰ ⴷ ⴷⵉⵏⵏⴰ. . . .

' '
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵙⵖⵍⴼ, ⵉⵙⵡⵉⵏⴳⵎ. . . ⴷ ⴹⴼⴼⵉⵔ ⴰⵙ, ⴰⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ-ⵏⵏⴻⵙ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ-ⵉⵜ-ⵉⴷ. ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵙ ⵜⵏⵉⵍⴰ ⴰⵏⵎⴳⴰⵍ ⵖⵔ
ⴰⵙⵡⵉⵔ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ. ⴰⵔ ⵉⵥⵕⵕⴰ ⵎⴰⴷ ⵉⴳⴰⵏ ⴽⵔⵓⵛ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵜⴰⴼⵍⵡⵉⵜ, ⴰⵔ ⵔⵓⵙⵟⵍ ⵏ ⴱⴰⵊⴰⵎⴰ ⵏⵏⵙ. ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴽⵎⵎⵉⵍ ⵅⴼ ⵜⴰⵖⵣⵉ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴷⴷⴰⵡ, ⵉⵙⴽⵔ ⵢⴰⵜ ⵜⵙⴳⴰ ⵏ ⵢⴰⵏ ⵓⵙⵎⵎⵉⴹ ⵅⴼ ⵓⵣⴳⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵅⴼ ⵜⴰⵖⵣⵉ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴷⴷⵓ
ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ, ⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵙ ⵙⵉⵏ
ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ. ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴰⵔⴹⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ . . . ⵓⵔ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵚⵚⵉⴼⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵉ Mass Crouch ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴻⵏ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ .
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵇ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⴳⵉ. . . .
ⴷ ⴼⴼⵉⵔ ⴰⵙ, ⴰⵣⴳⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵙⴽⵡⴼⵍⵜ, ⵓⵔ ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵙⵡⵉⵏⴳⵉⵎ ⵅⴼ ⵎⴰⴷ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ, ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⴰⵔⴰ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵏ Mass Crouch, ⴰⴹⴰⵔ ⵏ Harry ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵙⵔⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ
ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵏ ⵜⵃⵉⵍⴰ Neville ⵢⴻⵜⵜⵓ ⴷⵉⵎⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴹⴹⴻⴼ. ⵉⴼⴽⴰ ⵢⴰⵏ ⵓⴽⵙⵓⵎ ⵓⵔ ⵉⴱⴷⴷⵏ, ⴷ ⵜⴳⵍⴰⵢⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⵖ, ⵜⵙⵓⵍ ⵜⵥⵥⴰ ⵙⴳ ⵓⴽⵙⵓⵎ, ⵜⵍⵍⴰ ⵜⵣⵔⴼ ⵙⴳ ⴷⴷⴰⵡ ⵓⴼⵓⵙ ⵏⵏⵙ. ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵙ ⴷⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⵔⴰⵔ ⴰⵔ ⵜ ⵉⵜⵜⴰⵎⵥ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴱⴰⵀⵔⴰ;
ⵜⴹⵕ ⵜⴳⵍⴰⵢⵜ ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⴰⵖⵣⵣⴰⴼ ⵙ ⵢⴰⵏ ⵓⴳⵊⴷⵉ ⵣⵓⵏⴷ ⴰⴱⴰⵙ
drum ⴳ ⴽⵓ ⴰⵙⵓⵔⵉⴼ — ⵉⵏⴼⵉⴱⴰⵔ ⴽⵍⵓⴽ ⵉⴼⴼⵖ — ⵀⴰⵔⵔⵉ
ⵉⴼⴼⵖ ⴰⵙ, ⴷ ⵜⴰⴽⴰⵕⴹⴰ ⵏ ⵎⴰⵔⴰⴷⵔ ⵉⴼⴼⵖ ⵙⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⵏⵏⵙ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⴹⵉⵙ ⵏ ⵜⵃⵓⵏⴰ, ⴰⵏⴷⴰ, ⵢⴻⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ,
ⵓⵔ ⵉⵣⵎⵉⵔ ⴰⴷ ⴰⵙ ⵢⴰⵡⵉ.
ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ
ⵍⵃⵉⴹ, ⵢⴻⵍⴷⵉ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵃⴰⴷⴷⴻⵔ ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰ ⵏ ⵎⴰⵔⴰⵓⴷⴻⵔ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⴱⵄⴻⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴰⵡⴻⴹ —
ⵉⵊⴻⵔⵔⴻⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵏⵏⵉ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, Harry ⵢⴻⵙⵙⵉⵔⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵜⵓⴳⴷⵉ . . . ⵓ, ⵇⵔⵉⴱ
ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ -

' '
“TIƔEWSI!”
ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⵓⴹⴹⴼⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⵏ Filch ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵇⵔⵉⴱ, ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
« ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵔⵔⴰⴽⴻⵜⴰⴳⵉ? ⵙⴽⴻⵔⴷ ⴰⴽⴽ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ, ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎⴹ ? ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵖ
ⴽⴻⵞⵞ, Peeves, ⴰⴷ ⴽⵙⵄⵓⵖ, ⴰⴷ . . . ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵡⴰⵢⴰ?”
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Filch ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵖⴰⵔ ⵏ ⵡⵓⵣⵣⴰⵍ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⵣⵣⴰⵍ ⴷ
ⵜⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ — Filch ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵇⵇⴻⵏⵉⵜⵜ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴰⵟⴰⵙ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ
ⴰⵙⵓⵔⵉⴼ, ⴰⵙⵍⴻⴹ. ⵢⴰⵍ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ, Filch ⴰⴷ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ
ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ Peeves . . . ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ
ⵉⵃⴻⴼⴼⴰⴹⴻⵏ . . . ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ, ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰ ⵏ ⵎⴰⵔⴰⵓⴷⴻⵔ . . . ⴰⴽⴽⴻⴷ Taqbuct ⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ, ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰ ⴰⴷ
ⵙⵙⴽⵏ “Harry Putter” ⵉⴱⴷⴷ ⵎⵍⵉⵃ ⴰⵏⴷⴰ ⵉⵍⵍⴰ.
"ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Filch ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ. “ⵜⴰⵥⵉⴹⵜⵉⵡ!” —
ⵎⴰⵙⵙⴰ Norris ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵢⵉⴷⵙ — « Tagi ⴷ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Triwizard !
ⵡⴰⴳⵉ ⴷ ⴰⵢⵍⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵡⴰⵢ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⵓⴹⴹⴼⴰ; ⵓⵍⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⵣ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ —
“TIƔEWSI!” ⴼⵉⵍⵛⵀ ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. “ⵜⴻⵍⵍⴰⴹ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵕⵕⴻⴹ!”
ⵢⴻⵇⵛⴻⵄⴷ ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ, ⵓ Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵍⵅⵓⴼⵉⵙ,
ⵓⴷⴻⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⴷ (ⵖⴻⵔ
ⴼⵉⵍⵛⵀ) ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
“ⵜⴻⴼⴼⵔⴻⴹ, ⴷ ⴽⴻⵞⵞ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⴰⴷ ⴷⴰⵙⴻⵖ ⴰⴷ ⴽⴰⵡⵉⵖ,
ⵉⵃⴻⴼⴼⴰⴹⴻⵏ. . . . ⵜⵕⵓⵃⴻⴹ ⵜⴻⴽⴽⵔⴻⴹⴷ ⴰⴹⵔⵉⵙ ⵏ Triwizard, ⴰ Peeves. . . .
ⵔⴰⴷ ⴽ ⵢⴰⵊⵊ ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ ⴰⴷ ⴽ ⵢⴰⵊⵊ ⴰⴷ ⵜⴼⴼⵖⴷ ⵙⴳ ⴷⴰ ⵅⴼ ⵓⵢⴰ, ⴰⵔ ⵜⵙⵙⴼⵙⴰⵢⴷ, ⴰⵔ ⵜⵙⵙⴼⵙⴰⵢⴷ
ⴰⴱⵓⵟⴻⵔⴵⵉⵙⵜ. . . .”
ⴼⵉⵍⵛⵀ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴳⴰⵍⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ, ⴰⵎⵛⵉⵛⵉⵙ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ ⵏ ⵓⵖⴻⴱⴱⴰⵔ ⴷⴻⴳ
ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵉⵏⵉⵙ. ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵏ ⵎⴰⵙⵙⴰ ⵏⵓⵔⵉⵙ, ⴰⵔ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵜⵜⵎⵢⴰⵖⵏⵜ, ⴰⵔ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵜⵜⵎⵢⴰⵖⵏⵜ,

' '
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵎⵎⴰⵏ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⴼ Harry. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ
ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴹⴻⴱⵙⵉ ⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵥⵔⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⵛⴰⵛ. . . . ⵢⵓⴹⴻⵏ
ⵙ ⵜⵓⴳⴷⵉ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ Filch ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴷ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ
ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵏ ⴼⵍⴰⵏⴻⵍ — ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⴰⴷ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴽⴰⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵉⵜⴰⵔ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ — ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜ ⵜⵓⵔⴰ, Filch ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰ ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵢⴻⴷⴷⵓ ⵙⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳⵙ —
“ⴼⵉⵍⵛ? ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ ?”
ⴼⵉⵍⵛⵀ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ. ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ
ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵓⵙⴻⵍⵡⴰⵢ ⴷ ⴰⵎⴷⴰⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴳ ⵜⴰⵍⵓⴼⵜ ⵏ Hari.
ⴷⵉⵔⵉ: Snap. ⴰⵔ ⵉⵍⵙⴰ ⵢⴰⵜ ⵜⴽⵔⴽⴰⵙ ⵉⵖⵣⵣⵉⴼⵏ ⵉⵖⵣⵣⵉⴼⵏ ⴰⵔ ⵉⵥⵕⵕⴰ
ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ.
« ⴷ Peeves, ⴰ Professeur », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Filch ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ. « ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ .
ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜⴰⴳⵉ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ.”
Snape ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Filch.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴳⴻⵔ ⵜⵓⵖⵎⴰⵙⵉⵙ, ⵉⵇⴻⵏⵏⴻⵄ ⵓⵍⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⵄⴱⴻⵏ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ ⴰⴷ
ⴻⴼⴽⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜ. . . .
“ⵉⵃⴻⴼⴼⴰⴹⴻⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Snape ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴳⴰⵔ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ Filch.
« ⵎⴰⵛⴰ Peeves ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜⵉⵏⵓ. . . .”
“ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜⴰⴳⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜⵉⴽ, ⴰ Professeur?”
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵙⵍⵉⵖ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ
ⵜⵜⵖⴻⵏⵏⵉⵏ —”
“ⵉⵀ, ⴰ Professeur, ⴷ ⵜⵉⵏ ⵉ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ —”
“— ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⴰⵙⴻⵖⴷ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵖ —”
“— Peeves ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⵜ, ⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ —”
“— ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵉ ⵄⴻⴷⴷⴰⵖ ⵖⴻⴼ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜⵉⵡ, ⵡⴰⵍⴰⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵜⵡⴰⵛⴻⵄⵍⴻⵏⵜ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ .
ⴷ ⵢⴰⵜ ⵜⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⴽⵓⴱⴱⵓⵔⴷ ⵜⴳⴰ ⵜⵜ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⴳⴰⵙ! ⴽⵔⴰ ⴰⵔ ⵜ ⵉⵜⵜⴰⵏⵏⴰⵢ!”
“ⵎⴰⵛⴰ Peeves ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ —”
“I know he couldn't, Filch!” Snape ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵙⵙⴻⵖⵍⵉⵖ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜⵉⵡ

' '
ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵇⴹⴻⵄ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ!” ⵉⵥⵕⴰ ⵙⵏⴰⴱ ⵖⵔ
ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵙⵔⵉⴷ ⵙ Harry, ⵙⵢⵉⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⴷⴷⴰⵡ. “ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⵄⵉⵡⵏⴻⴹ ⴰⴷ ⵏⴰⴷⵉⵖ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵉⴽⴻⵛⵎⴻⵏ, ⴰ Filch.”
“ⵏⴽⴽ — ⵉⵀ, ⴰⵙⵍⵎⴰⴷ — ⵎⴰⵛⴰ —”
ⴼⵉⵍⵛ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵙ ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⵍⵍⵉ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⴽⵓⴽⵔⵓ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⴵⴵ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ Peeves. ⵔⵓⵃ, ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ Harry ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ, ⵔⵓⵃ ⴷ Snape . . .
ⴷⴷⵓ . . . ⵎⴰⵙⵙⴰ Norris ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Filch. . . . ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ Hari
ⴰⵙⴽⵙⵡ ⵉⴱⴹⴰⵏ ⵏⵏⴰ ⵜⵣⵎⵔ ⴰⴷ ⵜ ⵜⵙⵙⵉⵡⵍ. . . . ⵎⴰⵢⴻⵎⵎⵉ ⵖⴰⵔⴻⵙ .
ⵉⵛⵛⵓⵔ ⴷ ⴰⵙⴱⴱⴰⴱ ⴰⴷ ⵙ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⵍⵍⵉ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙⵏ?
“ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⴷ, ⵜⴰⵙⵍⵎⴰⴷⵜ”, ⵉⵏⵏⴰ ⴼⵉⵍⵛ ⵙ ⵓⵏⵍⵍⵉ, “ⴰⵎⵏⵣⴰⵢ ⵏ ⵓⵏⵙⵙⵉⵅⴼ .
ⴰⴷ ⴰⵢⵉ ⵉⵙⵙⴻⵇⵙⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ-ⴰ. ⵒⴻⵠⴻ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⴽ-ⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ
ⴰⵏⴻⵍⵎⴰⴷ, ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⴷ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜⵉⵡ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ
ⵢⴰⵜ ⵜⵉⴽⴽⵍⵜ ⴷ ⵉ ⴽⵓⵍⵍⵓ —”
“ⴼⵉⵍⵛ, ⵓⵔ ⴷⴰ ⵜⵜⴰⴽⵖ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⴳⴰⵍ ⵅⴼ ⴱⵓⵍⵟⵉⵊⵉⵙⵜ ⴰⴷ ⵍⵍⵉ ⵉⵜⵜⵓⵙⵏⴼⵍⵏ; ⵏⵜⵜⴰ
ⴰⵙⵉⵔⴰ ⵉⵏⵓ ⵍⵍⵉ ⵉⴳⴰⵏ —”
ⴽⵍⵓⵏⴽ. ⴽⵍⵓⵏⴽ. ⴽⵍⵓⵏⴽ.
ⵉⴱⴱⵉ ⵓⵙⵉⵏⴰⴱⵉ ⴰⵔ ⵉⵙⴰⵡⴰⵍ ⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵖⴰⵔⴰⵙⵜ ⵉⴼⵓⵍⴽⵉⵏ. ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Filch ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⴹⴰⵕ ⵏ ⵓⴽⵙⵓⵎ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵜⵉⵟ ⵏ ⵓⵎⴻⵊⵊⴰⵢ Mudi ⴷ ⴰⵄⴻⴳⴳⴰⵍ
ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵙ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏ. ⵎⵓⴷⵉ ⵉⴳⴰ
ⵢⴻⵍⵙⴰ ⴰⵇⴻⵛⵡⴰⵍⵉⵙ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵏ ⵓⵙⵉⴽⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⵖⴻⴼ
ⵉⵎⵙⵡⵓⵔⵉⵏ ⵏⵏⵙ ⵣⵓⵏⴷ ⴽⵓ ⵜⵉⴽⴽⵍⵜ.
“ⴰⴽⴰⴱⴰⵔ ⵏ ⴱⴰⵊⴰⵎⴰ, ⵉⵙ ⵜⴳⴰ?” he growled up the stairs.
« ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Snape ⵏⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵍⵃⴻⵙⵙ, ⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Filch ⴷⴻⴳ 1990.
ⵢⵉⵡⴻⵏ. « Peeves Poltergeist, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴷ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴰⵎ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ —
ⵙⵢⴻⵏ ⵢⵓⴼⴰⴷ Uselmad Snape ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵔⵥⴰⵏ
ⵏⵏⴻⵙ —”
"ⵙⵙⵓⵙⴻⵎ!" Snape ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵉ Filch.

' '
Moody ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ. ⵉⵡⴰⵍⴰ Hari
ⵎⵓⴷⵉ ⵜⵉⵟⵟ ⵏ ⵎⵓⴷⵉ ⴰⵔ ⵜⴷⴷⵓ ⵅⴼ ⵙⵏⴰⴱ, ⴷ ⴼⴼⵉⵔ ⴰⵙ, ⵓⵔ ⵉⴳⵉ ⴰⵏⵣⵡⵉ,
ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ.
ⵓⵍ ⵏ Harry ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. Moody ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵥⵔⵉ . . . ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵏⵉ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ :
Snape ⴷⴻⴳ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⴹ, Filch ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ, ⵏⴻⵜⵜⴰ, Hari,
ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⵓⵏⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ. ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Moody ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴷⵉⵙ
ⵉⵔⵥⵎ ⵓⵎⵉ ⴳ ⵓⵏⵛⴽ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵙⵉⵏⵉⵏ, ⵏⵜⵜⴰ ⴷ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵥⵕⵉⵏ
ⵙⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ. ⵙⵢⵉⵏ, Moody ⵉⵇⵇⴻⵏ ⵉⵎⵉⵙ ⵓ
ⵢⴻⵔⵔⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵖⴻⴼ Snape ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⵙⵍⵉⵖⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⵉ ⵡⴰⵢⴰ, ⴰ Snape?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ. "ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵜⴱⴱⵉⴷ ⴳ ⵓⵙⵉⵏⴰⴳ ⵏⵏⴽ?”
“ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵣⴰⵍ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ.
“ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, “ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ. ⵡⴰⴷⴷⴰⵙ
ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜⵉⴽ?”
“ⴰⵏⴻⵍⵎⴰⴷ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape. ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵉⵥⵕ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴰⵏ ⵓⵖⴰⵏⵉⴱ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴼⴼⵖ ⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵖⴰⵔⴰⵙⵜ ⵉⵣⴷⴷⵉⴳⵏ ⵅⴼ ⵓⵙⵓⵏⵖ ⵏ ⵙⵏⴰⴱ. « ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ ⵓⵇⴱⴻⵍ.
Potion ingredients have gone missing from my private store cupboard . . . ⵉⵏⵍⵎⴰⴷⵏ ⴰⵔ ⵜⵜⵔⴰⵔⴰⵏ ⵉⵎⵔⴽⵉⵙⵏ ⵓⵔ ⵉⴳⵉⵏ ⵉⵎⵔⵡⴰⵙⵏ, ⵓⵔ ⵉⴳⵉ ⵛⵛⴽ. . . .”
“ⵜⵡⴰⵍⵜ ⵉⵙ ⴳⴰⵏ ⴷⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵉⵙⵓⴼⴰⵔ, ⵀⴻⵢⵢⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mudi.
“ⵓⵔ ⵜⴼⴼⴰⵖⵎ ⴽⵔⴰ ⵢⴰⴹⵏ ⴳ ⵓⵙⵉⵏⴰⴳ ⵏⵏⵓⵏ, ⵉⵙ ⵜⴳⴰⵎ ?”
ⵉⵥⵕⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵜⵉⵖⵣⵉ ⵏ ⵡⵓⴷⵎ ⵏ ⵙⵏⴰⴱ ⴰⵙⴰⴼⵓ ⵏ ⵙⵏⴰⴱ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵢⴰⵏ ⵓⴱⵔⵉⴽ ⵓⵔ ⵉⵃⵍⵉⵏ
ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ, ⴰⵥⴰⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵓⴳⴰⵔ.
« ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⵓⵔ ⴼⴼⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ, ⴰ Moody », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, “ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵏⴰⴷⵉⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜⵉⵡ
ⵉⵎⴰⵏⵯⵉⵎ."
ⵓⴷⴻⵎ ⵏ ⵎⵓⴷⵉ ⵢⵓⵍⵉ ⴳ ⵢⴰⵜ ⵜⵡⵍⴰⴼⵜ. “ⵜⴰⵙⵓⵜⵍⵜ ⵏ ⵓⵔⵓⵔ, ⵙⵏⴰⴱ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ Dumbledore ⴰⴷ ⵃⴰⴷⵔⴻⵖ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵡ —”

' '
“Dumbledore ⵢⴻⴹⵔⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape ⵙ .
clenched teeth. « ⵓⴳⵉⵖ ⴰⴷ ⴰⵎⵏⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⴼⴽⴰⵢⴰⴽ ⵍⴰⵎⴻⵕ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵏⴰⴷⵉⴹ .
ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜⵉⵡ!”
“ ‘ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, Dumbledore ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ
ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍⴼⴻⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ? ⵢⵓⵎⴻⵏ ⵙ ⵜⵣⴻⵎⵎⴰⵔ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ. ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⴽⴽ — ⵏⵏⵉⵖⴷ
there are spots that don't come off, Snape. ⵜⵉⵙⴼⵉⴼⵉⵏ ⵓⵔ ⴷⵜⵜⴰⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ
ⴼⴼⵖ, ⴷ' ⵜⵙⵙⵏⴷ ⵎⴰⴷ ⵔⴰⴷ ⴽ ⵉⵏⵉⵖ?”
ⵙⵏⴰⴱⵉ ⵜⴳⴰ ⵢⴰⵜ ⵜⵉⵣⵉ ⵢⴰⵜ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵍⵍⵉ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵉⵙⵙⵓⵙⵎⵏ. He seized his left
ⴰⴼⵓⵙ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵙ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴽⵔⴰ ⵖⴻⴼ
ⵜⴻⴹⴹⴻⴼⵉⵜ.
Moody laughed. “ⴷⵖⵓⵍ ⵖⵔ ⵓⵙⴰⵔⵓ, ⵙⵏⴰⴱ.”
“ⵓⵔ ⵖⵓⵔⴽ ⴰⵡⴷ ⵢⴰⵜ ⵜⵣⵎⵔⵜ ⴰⴷ ⴰⵢⵉ ⵜⵙⵙⴰⵖⴷ ⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵏⵙⴰ!” ⵙⵏⴰⴱ
ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⵢⴻⴵⴵⴰ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⴼⵖⴻⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. "ⵙⵄⵉⵖ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴹⴼⴻⵕⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴰⴳⵉ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⴰⵎ ⴽⴻⵞⵞ!”
“Prowl away,” said Moody, but his voice was full of menace. "ⵉ
look forward to meeting you in a dark corridor some time. . . .
ⵜⴻⵖⵍⵉⴹⴷ ⴽⵔⴰ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. . . .”
ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵍⵅⵓⴼ, Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ Moody ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Marauder
ⵜⴰⴽⴰⵕⴹⴰ, ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵜⵔⴽⴼ ⵅⴼ ⵜⵙⴽⵡⴼⵍⵜ ⵜⵉⵙⵙ ⵚⴹⵉⵚⵜ ⵏ ⵉⵙⵓⵔⵉⴼⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏⵏⵙ. ⴰⵎ Snap ⴷ
ⴼⵉⵍⵛⵀ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵣⵣⵉⴷ ⴰⴷ ⵜⵎⵓⵇⵍⴻⵏ, Harry ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵉ ⵡⴰⴹⵓ ;
ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵉ Moody.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵍⵡⴻⵍⵀⴰⵉⵏⴻⵙ, ⵙ ⵢⵉⵎⵉ “D ⴰⵢⵍⴰⵡ! ⴰⵎⵖⵉⵣ!"
Snape ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⵓⵔⵙ, ⴷ ⴰⵡⴰⵍ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ.
ⵜⵉⴼⵀⴻⵎⵜ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ —
“ⴰⴽⵉⵢⵓ ⵏ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰ!”
ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰⵏⵏⵉ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Snape ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ Moody.
“ⵜⵓⵛⵛⴹⴰⵉⵏⵓ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. “It's mine — must've
ⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⴹⵜ-ⵉⴷ ⵣⵉⴽ —”

' '
ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ ⵏ Snape ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ Filch
ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴰⵔⴹⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ Moody, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ
two and two together, as only Snape could. . . .
“Potter”, ⵉⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ.
“ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵡⴰⵢⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Moody ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵙ ⵍⴵⵉⴱⵉⵙ.
“ⴰⵎⴻⵥⵥⵓⵖ!” Snape snarled, and he actually turned his head and
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Harry, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⵡⴰⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. “That egg is Potter's egg. That piece of parchment
ⴷ ⴰⵢⵍⴰ ⵏ Upoter. I have seen it before, I recognize it! Potter ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⴳⵉ!
ⴱⵓⵜⵔ, ⴳ ⵓⵏⵏⴱⴹ ⵏⵏⵙ ⴽⵍⵓⴽ!”
Snape ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⴰⵎ ⵓⴷⴻⵔⵖⴰⵍ, ⵢⴻⴱⴷⴰ
ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ; ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵉⵙⵙⵉⵡⴹ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴰⵏⵜⵉⵔⵏⵉⵜ ⵏⵏⵙ ⵓⴳⴳⴰⵔ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ, ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ Harry - ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ, Harry ⵢⴻⵇⵇⴻⵍ
ⴰⵔ ⵏⵜⵜⵔⴰⵔⴰ, ⴰⵔ ⵜⵜⵔⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⵓⵔ ⵜⵜⵓⵙⴱⴷⴷⵏ ⵉⴼⴰⵙⵙⵏ ⵏ ⵙⵏⴰⴱ, ⵎⴰⵛⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵉⵣⵉ
ⵜⵓⵔⴰ -
“ⵓⵔ ⵉⵍⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵙⵏⴰⴱ!” ⴱⴰⵕⴽ ⵎⵓⴷⵉ, “ⵎⴰⵛⴰ ⵔⴰⴷ ⴳⵉⵖ
ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⵉ ⵓⵏⴻⵎⵀⴰⵍ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⴰⵎⴻⴽ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵉⵏⴻⴳⴳⴻⵣ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⴽ
ⵀⴰⵔⵉ Buter!”
“ⴰⵏⴰⵎⴻⴽⵉⵙ ⴷ ⴰⵛⵓ?” Snape turned again to look at Moody, his
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵇⴻⵏ, ⵙ ⵍⵎⵉⵜⵔⴰⵜ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏ ⵏ Harry.
« ⴰⵏⴰⵎⴻⴽⵉⵙ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ Dumbledore ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⵉⵔ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ .
ⴷⵉ ⵉ ⵓⵇⵛⵉⵛ ⵏⵏⵉ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Moody, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ
ⵜⵉⵙⵍⴰⴹⵉⵏ. “And so am I, Snape . . . very interested. . . .” ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴼⴻⴹⵃⴻⵏ ⵢⵉⵖⴻⴱⵍⴰⵏ, ⴷ
ⵛⵀⵓⵏⴽ ⵉⵅⵓⵙⵙⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ.
ⵙⵏⴰⴱ ⴰⵔ ⵉⵥⵕⵕⴰ ⵖⵔ ⵎⵓⴷⵉ, ⵓⵔ ⵉⵣⵎⵉⵔ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴰⴷ ⵉⵥⵕ
expression on his face. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ, ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⵏⴻⵖ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰⵏ ⴽⵔⴰ. ⵙⵢⵉⵏ, Snape ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.

' '
“ⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⵖ ⴽⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵃⴻⵎⵍⴰ, “ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
Potter ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⵜⵉⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ . . . ⴷ ⵍⵄⴰⴷⴰⵉⵏⴻⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵅⵉⵔ. . . ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ. ⵉ — ⵉ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜⵉⵙ.”
“ⴰ, ⴰⵔ ⵥⵕⵕⴰⵖ”, ⵉⵏⵏⴰ ⵎⵓⴷⵉ ⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵖⴰⵔⴰⵙⵜ ⵉⴼⵓⵍⴽⵉⵏ. « ⵜⵉⴼⵔⴰⵜⵉⵏ ⵜⵉⵎⵓⴼⴰⵢⵉⵏ ⴰⴽⴽ ⵏ ⵒⵧⵜⴻⵔ ⴷⴻⴳ 2019.
ⵓⵍ, ⴰ ⵎⴰ ⴰⵇⴰ?”
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵃⴻⴱⴱⵓⵙⵜ. Snape and Moody were still staring at each
ⵡⵉⵢⴰⴹ. ⵎⴰⵙⵙⴰ Norris ⵜⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ Filch
ⵉⴹⴰⵕⵕⵏ, ⴰⵔ ⵜⵜⵔⵣⵣⵓⵏ ⵅⴼ ⵓⵙⴰⴳⵎ ⵏ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴱⵓⴱⴱⵍ-ⴱⴰⵜ.
“ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⵓⵖⴰⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
« ⵜⵉⴽⵜⵉ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵢ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵉⴹ ⴽⴰⵎⴻⵍ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody. « ⵉⵎⵉⵔ-ⴰ, ⴼⵉⵍⵛ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵔⴰⴷ ⴰⵢⵉ ⴼⴽⴷ ⵖⴰⵙ ⵎⴰⵙ ⴷ ⵜⴰⴳⵍⵍⵉⴷⵜ —.”
"ⴰⵍⴰ!" » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Filch, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜⵏⵏⵉ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵎⵎⵉⵙ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ. “ⴰⵒⵔⴼⵉⵙⵓⵔ ⵎⵓⴷⵉ, ⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵏⵥⴰ ⵅⴼ ⵜⵔⵏⵏⴰⵡⵜ ⵏ ⴱⵉⴼⵙ!”
« ⴷ ⴰⵢⵍⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵡⴰⵢⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⵙⵢⴻⴽⵔⴻⵏ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody.
“ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ, ⵉⵎⵉⵔ-ⴰ.”
Snape ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ Moody ⵏⴻⴱⵍⴰ ⵡⴰⵢⴻⴹ
ⴰⵡⴰⵍ. ⴼⵉⵍⵛⵀ ⵉⴳⴰ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ Massa Norris, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵖⴻⵔ Harry ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵣⵣⵉ ⴰⴷ ⵜⴻⴹⴼⴻⵔ ⵎⴰⵙⵙⵉⵙ. ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⴼⵙⵓⵙ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ, Harry ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ Snape
walking away down the corridor; ⴼⵉⵍⵛ ⵉⴼⴽⴰ ⴰⵙ ⵎⵓⵓⴷⵢⴰⵜ ,
disappeared from view too, muttering to Mrs. Norris. "ⵓⵔⵊⵓⵏ
ⴰⵍⵍⴰⵖ, ⵥⵉⴷⴻⵏⵉⵡ . . . ⴰⴷ ⵏⵥⴻⵔ Dumblur ⴷⴻⴳ ⵚⵚⴱⴻⵃ. . . ⵉⵏⵉⵯⴷ
ⵖⵓⵔⵙ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ Peeves. . . .”
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵔⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Moody, ⵡⵉⵏ
ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⴷⴷⴰⵡ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵖⵉⵍⵉ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ, ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵇⵉⴼ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⴽⵍⵉⴽ ⵙⵉⵙ, ⴱⵓⵜⵔ,” ⵉ ⴷ-ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴼⵓⵖ.
"ⵉⵀ . . . I — ⴻⵔ . . . ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⵃⵉⴼ.

' '
“ⵎⴰ ⴰⵢ ⴷ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ-ⴰ?” ⵉⵏⵏⴰ ⵎⵓⴷⵉ, ⵉⵙⴽⵔ ⵜⴰⴽⴰⵕⴹⴰ ⵏ ⵎⴰⵔⴰⴷⴰⵔ
ⵙⴻⴳ ⵍⴵⵉⴱⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⵉⵜ.
“ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰ ⵏ Hogwarts,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ Moody .
ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹⵜ-ⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ; ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⵣⵉⵜ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ.
« ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵏ Merlin », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴰⵔⴹⴰ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵙⵃⵓⵔⵉⵏ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. "ⴰⵢⴰⴳⵉ . . . this is some map, Potter!”
“ⵉⵀ, ⴷ . . . ⵙ ⵏⵏⴼⴻⵄ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏⵉⵙ ⴱⴷⴰⵏⵜ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ
ⴰⵎⴰⵏ ⵙⴳ ⵓⵏⴳⴰⵙ. “Er — Professor Moody, d'you think you
ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⴰⵢⵉ ⵜⴰⵡⵙ — ?”
"ⴷⵯⴰⵛⵓ? ⴰⵀ! ⵉⵀ . . . ⵉⵀ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ . . .”
Moody ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ Harry, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⵉⵜ; ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ Hari.
ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ-ⴷ ⵓⵙⵓⵔⵉⴼ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ-ⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴳ-ⵙ. ⴰⵎⴻⵏⵛⵓⴼ
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴰⵔⴹⴰ.
“ⴰⵎⴻⵥⵥⵓⵖ . . .” ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ, “ⵓⵔ ⵜⴻⴹⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ, ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ, .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵉⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰ ⵏ Snape, ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ? On this map, I
ⴰⵏⴰⵎⴻⴽ?"
“ⴻⵔ . . . ⵢⴰⵀ, ⴳⴳⵉⵖ . . .” ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ Hari. “ⴷ Mass Crouch.”
ⵜⵉⵟ ⵏ Moody ⵜⴰⵙⵃⵓⵔⵜ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴽⴰⵔⴹⴰ ⴰⴽⴽ.
ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
“ⴽⵔⵓⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ. “ⴽⴻⵞⵞ — ⵜⵃⴻⵇⵇⵔⴻⴹ, ⴰ Potter?”
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
“ⴰⵀⴰ, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⴳⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏⵜ ⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏⵜ .
ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴰⵔⴹⴰ. “ⴰⴽⴽⴻⵏ . . . ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ — ⴰⵟⴰⵙ. . . .”
ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵏⵏⵉ ⴽⵔⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴷⴷⴰⵇⵉⵇⴰ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴰⵔⴹⴰ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏⴰ ⵙⵄⴰⵏ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽ ⵉ Moody ⴷ
ⴱⵖⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵏ ⴷ ⴰⵛⵓⵜ. ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ. Moody ⵢⴻⵙⵙⴰⴳⴰⴷⵉⵜ ⵛⵡⵉⵟ . . . ⵎⴰⵛⴰ Moody ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ
ⵄⴰⵡⵏⴻⵏⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ. . . .

' '
“ⴻⵔ . . . ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Mudi . . . ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ Mass Crouch
ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰ ⵏ Snape?”
ⵜⵉⵟ ⵏ Moody ⵜⴰⵙⵃⵓⵔⵜ ⵜⴻⴵⴵⴰ ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ, ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ, ⵖⴻⴼ
ⵀⴰⵔⵉ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵉⴽⴻⵞⵞⵎⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ
ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ Moody ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⵉⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵎⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ ⵏⴻⵖ
ⵎⴰⵞⵞⵉ, ⵏⴻⵖ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⵙⴷ-ⵢⵉⵏⵉ.
“ⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ ⴰⴽⴽⴰ, ⴰ Potter,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, “ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴷ ⴰⵇⴱⵓⵔ .
ⵎⴰⴷⴻⵢⴻ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ . . . ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⴽⴽ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴷ ⴽⵔⴰ — ⵓⵍⴰⵛ — ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Barty Crouch.”
ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴰⵔⴹⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ
ⵓⴳⴰⵔ.
“ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Mudi?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴷⴰⵖⴻⵏ. “ⵜⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⴹ . . . ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵡⴰⵢⴰ
ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙⴰⵖ ⴷ . . . ⴰⵀⴰⵜ Mass Crouch ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴽⵔⴰ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ. . . .”
“ⴰⵎ ⴷ ⴰⵛⵓ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Moody ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ. ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ Mudi
ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵖⴱⴰⵍⵓ ⵏ ⵢⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ Hogwarts; ⵡⵉⵀⵉⵏ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⵉⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵖⴻⴼ Sirius.
“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, “ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵍⵎⵓⵃⴰⵍ
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ? ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ Nnbi ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ . . . ⵜⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵔⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ, ⴷ Yimeksawen ⵏ Lmut ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ. . . .”
ⵙⵉⵏ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Moody ⵓⵔ ⵎⵅⴰⵍⵍⴰⴼⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ.
« ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⴰⵇⵛⵉⵛ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴰ Potter », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ. ⵜⵉⵟⵉⵙ ⵜⴰⵙⵃⵓⵔⵜ ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.
ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴰⵔⴹⴰ ⵏ Marauder. « Crouch ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵏ ⵡⵉⴷ .
ⵍⵃⵉⴹ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⴰⵟⴰⵙ . . . ⵍⵍⴰⵏ ⴽⵔⴰ
ⵛⵛⵡⴰⵍ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⴰ — ⵜⵄⴰⵡⴻⵏⵉⵜⵜ Rita Skeeter,
ⵉⴱⴰⵏ. ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴳⴳⴰ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵎⴷⴷⵏ ⴰⵔ ⵜⵜⵏⴼⴰⵍⵏ, ⴰⵔ ⵜⵜⵏⴰⵖⵖ.” ⴰ ⴳⵔⵉⵎ
ⵙⵎⵉⵍⴻ ⵜⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⴷⵉⵙ. “ⴰⵀ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵓⵔ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ,”
ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵓⴳⴰⵔ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵡⴰⵍⴰ ⵉ Harry, ⴷ ⵜⵉⵟⵉⵙ ⵜⴰⵙⵃⵓⵔⵜ

' '
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵜⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹⵜ ⵏ ⵜⴽⴰⵔⴹⴰ, “ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ .
ⵡⵉⵏ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴷ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ. . . .”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵥⴻⵔⵔⵉⵜ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ Moody ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ Harry
ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ?
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴰⴽⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵖ, ⴰ Potter », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⴷⴰⵎⵙⴰ.
ⵓⵍ ⵏ Harry ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵢⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ Moody
ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⴰⴷ ⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵖ ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉ ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰⴰⴳⵉ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵛⵛⴻⴽ.
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⴰⵙⵃⵓⵔⵜ — ⴷ ⵜⴻⵇⵙⵉⴹⵜ ⵏ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵖⵍⵉ ⴳⴰⵔ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ
ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰⵙ, Fred ⴷ George
ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ, ⴷ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Lupin, ⴰⵎⵃⴰⴷⴷⵉⵏⵙⴻⵏ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵎⴳⴰⵍ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ .
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵏ ⵜⵥⵓⵔⵉ. Moody ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Harry, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ
ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ —
“ⵣⵎⴻⵔⵖ ⴰⴷ ⵙⵔⴹⴻⵖ ⴰⵢⴰ?”
"ⴰⵀ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
ⵉⴳⴰ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⴰⴼⵔⴰⴳ ⵏ ⵜⴽⴰⵕⴹⴰ ⵏⵏⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⴳ ⵜⵙⴳⴰ ⵢⴰⴹⵏ, ⵉⵙⵙⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵎⴰⵙ ⴷ ⵎⵓⴷⵉ ⵓⵔ ⴷⴰ ⵉⵙⵇⵙⴰ ⵎⴰⵏⵉ ⴳ ⵜ ⵉⴷ ⵢⵓⵊⵊⴰ, ⴷ
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⵛⵛⴻⴽ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⴰⴼⴷ ⵍⵅⵉⵔ ⵉ Moody.
“ⵉⵀ, ⵉⵀⵉ.”
“Good boy,” growled Moody. « ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛⴻⵖ ⴰⵢⴰ . . .
this might be exactly what I've been looking for. . . . ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ, ⵓⵙⵓ,
Potter, come on, now. . . .”
ⵏⵏⵇⵙⵏ ⵖⵔ ⵓⴼⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵙⴽⵡⴼⵍⵜ ⴽⵓⵍⵍⵓ, ⵎⵓⴷⵉ ⵉⵙⵓⵍ ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵥⵕⵕⴰ ⵜⴰⴽⴰⵕⴹⴰ ⵣⵓⵏⴷ ⵎⴰⵙ ⵉⴳⴰ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⴳⴰⵙ ⵣⵓⵏⴷ ⵏⵜⵜⴰ.
had never seen before. ⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⴰⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ
ⴱⵉⵔⵓ ⵏ Moody, ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵃⴱⴻⵙ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Harry.
“ⵜⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⴹⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⴷⴷⵓⵔⵜ ⵏ Auror, ⴰ Potter?”
“ⴰⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
“ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵜ-ⵜⴻⵙⵙⴻⵇⵏⴻⵄ”, ⵉ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵎⵓⴷⵉ, ⴰⵙⵄⴻⴷⴷⵉ ⵏ ⵓⵏⴻⵔⵎⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⵓ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ-ⴷ
at Harry thoughtfully. “Yes, indeed . . . and incidentally . . . ⵏⴻⴽⴽ
ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄⴻⴹ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜⵏⵏⵉ ⵉⴹⴰ ⵉ ⵜⵉⴽⵍⵉ?”
“Er — no,” said Harry, grinning. « ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵖ ⵖⴻⴼ
ⵜⴰⴽⵜⵉ."
ⵎⵓⴷⵉ ⵉⴼⴼⵖ ⴰⵙ, ⵜⵉⵟⵟ ⵏⵏⵙ ⵜⴰⵃⵏⵊⵉⵔⵜ ⴰⵔ ⵜⴷⴷⵓ ⵙ ⵀⴰⵢⵡⵉⵔ ⵜⵉⴽⴽⵍⵜ ⵢⴰⴹⵏ.
“Nothing like a nighttime stroll to give you ideas, Potter. . . . ⵣⴻⵔ
ⴽⴻⵞⵞ ⴷⴻⴳ ⵚⵚⴱⴻⵃ. . . .”
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵖⴻⵔ ⵡⵉⵏ ⵏ Marauder .
ⴽⵛⵎ ⵜⵉⴽⴽⵍⵜ ⵢⴰⴹⵏ, ⵜⵇⵇⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴷⴼⴼⵉⵔ ⵏⵏⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⵓⵕⵊ ⵏ Griffindor, ⵢⴻⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⴻⵎⵎⴻⵎ
ⵖⴻⴼ Snape, ⴷ Crouch, ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ ⵡⴰⵢⴰ ⴰⴽⴽ. . . . Why was
ⴽⵔⵓⵛ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ, ⵎⴽ ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⵉ ⵖⵔ ⵀⵓⴳⵡⴰⵔⵜⵙ .
when he wanted to? ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ Snape ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⴷⴻⴳⵙ
ⵜⴻⵙⵔⴻⵇⵇⴻⵙⵜ?
And Moody thought he, Harry, ought to be an Auror! Interesting idea . . . but somehow, Harry thought, as he got quietly into
ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜⵏⵏⵉ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵏⵏⵉ ⵙ ⵍⴰⵎⴰⵏ
ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ, ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⴼⵔⴻⵏ ⴷ ⴰⵅⴻⴷⴷⵉⵎ.
